---
Aliases: [Psalms 141]
previous: ['Ps 140']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 142']
---
# Psalms 141

***












###### 1 





Sa iyo, O Yahweh, ako'y dumadalangin sa aking pagtawag, ako sana'y dinggin. 











###### 2 





Ang aking dalangin sana'y tanggapin mo, masarap na samyong handog na insenso; itong pagtaas ng mga kamay ko. 











###### 3 





O Yahweh, bibig ko ay iyong bantayan, ang mga labi ko'y lagyan mo ng bantay. 











###### 4 





Huwag mong babayaang ako ay matukso, sa gawang masama ay magumon ako; ako ay ilayo, iiwas sa gulo, sa handaan nila'y nang di makasalo. 











###### 5 





Pagkat may pag-ibig, ang mabuting tao puwedeng magparusa't pagwikaan ako, ngunit ang masama ay hindi ko ibig na ang aking ulo'y buhusan niya ng langis; pagkat ang dalangin at lagi kong hibik, ay laban sa gawa niyang malulupit. 











###### 6 





Kung sila'y bumagsak tuloy na hatulan, maniniwala na ang mga nilalang na ang salita ko ay katotohanan. 











###### 7 





Tulad ng panggatong na pira-piraso, sa pinaglibinga'y kakalat ang buto. 











###### 8 





Di ako hihinto sa aking pananalig, ang pag-iingat mo'y aking ninanais, huwag mong itutulot, buhay ko'y mapatid. 











###### 9 





Sa mga patibong ng masamang tao, ilayo mong lubos, ingatan mo ako. 











###### 10 





Iyong pabayaang sila ang mahulog, samantalang ako'y ligtas mong kinupkop. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
