---
Aliases: [Psalms 122]
previous: ['Ps 121']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 123']
---
# Psalms 122

***












###### 1 





Ako ay nagalak nang sabihin nila: "Pumunta na tayo sa bahay ni Yahweh." 











###### 2 





Sama-sama kami matapos sapitin, ang pintuang-lunsod nitong Jerusalem. 











###### 3 





Itong Jerusalem ay napakaganda, matatag at maayos na lunsod siya. 











###### 4 





Dito umaahon ang lahat ng angkan, lipi ni Israel upang manambahan, ang hangad, si Yahweh ay pasalamatan, pagkat ito'y utos na dapat gampanan. 











###### 5 





Doon din naroon ang mga hukuman at trono ng haring hahatol sa tanan. 











###### 6 





Ang kapayapaan nitong Jerusalem, sikaping kay Yahweh ito'y idalangin: "Ang nangagmamahal sa iyo'y pagpalain. 











###### 7 





Pumayapa nawa ang banal na bayan, at ang palasyo mo ay maging tiwasay." 











###### 8 





Alang-alang sa kasama at pamilya ko, sa iyo Jerusalem, ang sabi ko'y ito: "Ang kapayapaa'y laging sumaiyo." 











###### 9 





Dahilan sa bahay ni Yahweh, ating Diyos, ang aking dalangi'y umunlad kang lubos. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
