---
Aliases: [Psalms 146]
previous: ['Ps 145']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 147']
---
# Psalms 146

***












###### 1 





Purihin si Yahweh! Purihin mo si Yahweh, O aking kaluluwa! 











###### 2 





Pupurihin siya't aking aawitan; aking aawitan habang ako'y buháy. 











###### 3 





Sa mga pangulo'y huwag kang manghahawak, kahit sa kaninong di makapagligtas; 











###### 4 





kung sila'y mamatay, balik sa alabok, kahit anong plano nila'y natatapos. 











###### 5 





Mapalad ang tao, na ang kanyang Diyos na laging katulong ay ang Diyos ni Jacob; sa Diyos na si Yahweh, umaasang lubos, 











###### 6 





sa Diyos na lumikha niyong kalangitan, ng lupa at dagat, at lahat ng bagay. Ang kanyang pangako ay maaasahan. 











###### 7 





Panig sa naaapi, kung siya'y humatol, may pagkaing handa, sa nangagugutom. Pinalaya niya ang mga nabihag; 











###### 8 





isinasauli, paningin ng bulag; lahat ng inapi ay itinataas, ang mga hinirang niya'y nililingap. 











###### 9 





Isinasanggalang ang mga dayuhang sa lupain nila'y doon tumatahan; tumutulong siya sa balo't ulila, ngunit sa masama'y parusa'ng hatid niya. 











###### 10 





Walang hanggang Hari, ang Diyos na si Yahweh! Ang Diyos mo, Zion, ay mananatili! Purihin si Yahweh! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
