---
Aliases: [Psalms 140]
previous: ['Ps 139']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 141']
---
# Psalms 140

***












###### 1 





Sa mga masama ako ay iligtas, iligtas mo, Yahweh, sa mga marahas; 











###### 2 





sila'y nagpaplano at kanilang hangad palaging mag-away, magkagulo lahat. 











###### 3 





Mabagsik ang dila na tulad ng ahas, tulad ng ulupong, taglay na kamandag. (Selah)[^a] 











###### 4 





Sa mga masama ako ay iligtas; iligtas mo, Yahweh, sa mga marahas, na ang nilalayon ako ay ibagsak. 











###### 5 





Taong mga hambog, ang gusto sa akin, ako ay masilo, sa bitag hulihin, sa bitag na umang sa aking landasin. (Selah)[^b] 











###### 6 





Sabi ko kay Yahweh, "Ikaw ang aking Diyos." Kaya ako'y dinggin sa aking pagdulog. 











###### 7 





Panginoong Yahweh, na Tagapagligtas, nang ako'y lusubin, ikaw ang nag-ingat. 











###### 8 





Taong masasama, sa kanilang hangad ay iyong hadlangan, biguin mo agad. (Selah)[^c] 











###### 9 





Ang mga kaaway, huwag pagtagumpayin, pagdusahin sila sa banta sa akin. 











###### 10 





Bagsakan mo sila ng apoy na baga, itapon sa hukay nang di makaalsa. 











###### 11 





At ang mga taong gawai'y mangutya, huwag pagtagumpayin sa kanilang nasa; ang marahas nama'y bayaang mapuksa. 











###### 12 





Batid ko, O Yahweh, iyong papanigan ang mga mahirap, upang isanggalang, at pananatilihin ang katarungan. 











###### 13 





Ang mga matuwid magpupuring tunay, ika'y pupurihi't sa iyo mananahan! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 140:3 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^b]: Mga Awit 140:5 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^c]: Mga Awit 140:8 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
