---
Aliases: [Psalms 12]
previous: ['Ps 11']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 13']
---
# Psalms 12

***












###### 1 





O Yahweh, kami sana'y iligtas mo! Pagkat wala na ngayong mabuting tao, wala nang taong tapat at totoo. 











###### 2 





Nagsisinungaling silang lahat sa isa't isa, nagkukunwari at nagdadayaan sila. 











###### 3 





Patigilin mo, Yahweh, ang madaldal na dila, at sarhan ang bibig ng hambog magsalita; 











###### 4 





silang laging nagsasabi, "Kami'y magsasalita ng nais namin; at sa gusto nami'y walang makakapigil!" 











###### 5 





"Darating na ako," sabi ni Yahweh, "Upang saklolohan ang mga inaapi. Sa pinag-uusig na walang magkupkop, hangad nilang tulong ay ipagkakaloob!" 











###### 6 





Ang mga pangako ni Yahweh ay maaasahan, ang katulad nila'y pilak na lantay; tinunaw sa hurnong hinukay, pitong beses na pinadalisay. 











###### 7 





Kami, Yahweh, ay lagi mong ingatan, sa ganitong mga tao ay huwag pabayaan; 











###### 8 





Ang masasamang tao'y nasa lahat ng lugar, ang mga gawang liko ay ikinararangal! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 12:1 <i class="catch-word">SHEMINIT:_ Ang kahulugan ng salitang ito'y maaaring tumutukoy sa isang uri ng instrumentong may walong kuwerdas.
