---
Aliases: [Psalms 110]
previous: ['Ps 109']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 111']
---
# Psalms 110

***












###### 1 





Sinabi ni Yahweh, sa aking Panginoon, "Maupo ka sa kanan ko, hanggang lubusan kong mapasuko sa iyo ang mga kaaway mo." 











###### 2 





Magmula sa dakong Zion, ay palalawakin niya ang lupaing iyong sakop; "At lahat ng kaaway mo'y sakupin at pagharian," gayon ang kanyang utos. 











###### 3 





Sasamahan ka ng madla, kung dumating ang panahong lusubin ka ng kaaway; magmula sa mga bundok, lalabas at sasamahan ka ng mga kabataan. 











###### 4 





Si Yahweh ay may pangako at ang kanyang sinabi, hinding-hindi magbabago: "Ikaw ay pari magpakailanman, ayon sa pagkapari ni Melquisedec." 











###### 5 





Si Yahweh ay naroroong nakaupo sa kanan mo, at kapag siya ay nagalit, ang lahat ng mga hari ay tiyak na malulupig. 











###### 6 





Siya'y hukom na hahatol sa lahat ng mga bansa; sa labanang walang puknat, marami ang malalagas! Sapagkat ang mga hari'y lulupigin niyang lahat. 











###### 7 





Sa batis sa lansangan, itong hari ay iinom, at sisigla ang katawan; sa lakas na tataglayin, matatamo ang tagumpay. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
