---
Aliases: [Psalms 16]
previous: ['Ps 15']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 17']
---
# Psalms 16

***












###### 1 





Ingatan mo sana ako, O Diyos, sa iyo ako nanganganlong at nagtitiwalang lubos. 











###### 2 





Ang sabi ko kay Yahweh, "Ikaw ang Panginoon ko, kabutihang tinatamasa ko, lahat ay mula sa iyo." 











###### 3 





Mga lingkod ng Panginoon ay dakila't mararangal! Sila'y nagmumula sa iba't ibang bayan; ligaya ng sarili ang sila'y aking makapisan. 











###### 4 





Ang mga bumabaling sa ibang diyos, sulirani'y sunud-sunod, sa mga paghahandog nila'y hindi ako sasama; at sa kanilang mga diyos, ako'y hindi sasamba, hindi rin maglilingkod, ni pupuri sa kanila. 











###### 5 





Ikaw lamang, Yahweh, ang lahat sa aking buhay, lahat ng kailangan ko'y iyong ibinibigay, kinabukasan ko'y nasa iyong mga kamay. 











###### 6 





Mga kaloob mo sa akin ay kahanga-hanga, napakaganda ng iyong pamana! 











###### 7 





Pinupuri ko si Yahweh na sa aki'y pumapatnubay, at sa gabi, sa budhi ko siya ang gumagabay. 











###### 8 





Alam kong kasama ko siya sa tuwina; hindi ako matitinag pagkat kapiling siya. 











###### 9 





Kaya't ako'y nagdiriwang, puso't diwa ko'y nagagalak, hindi ako matitinag sapagkat ako'y panatag. 











###### 10 





Pagkat di mo tutulutang ang mahal mo ay masadlak, sa daigdig ng mga patay at doon ay maagnas. 











###### 11 





Ituturo mo ang landas na patungo sa buhay, sa piling mo'y madarama ang lubos na kagalakan; ang tulong mo'y nagdudulot ng ligayang walang hanggan. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 16:1 <i class="catch-word">MIKTAM:_ Maaaring ang kahulugan ng salitang ito'y “tula na nakaukit”.
