---
Aliases: [Psalms 111]
previous: ['Ps 110']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 112']
---
# Psalms 111

***












###### 1 





Purihin si Yahweh! Buong puso siyang pasasalamatan, aking pupurihin sa gitna ng bayan kasama ng mga lingkod na hinirang. 











###### 2 





Ang mga gawa ni Yahweh, tunay napakadakila, mga nalulugod sa kanya, lagi itong inaalala; 











###### 3 





lahat niyang gawa'y dakila at wagas, katuwiran niya'y hindi magwawakas. 











###### 4 





Hindi maaalis sa ating gunita, si Yahweh ay mabuti't mahabaging lubha. 











###### 5 





Ang sa kanya'y gumagalang pagkain ay sagana; pangako ni Yahweh ay di nasisira. 











###### 6 





Ipinadama niya sa mga hinirang, ang kapangyarihan niyang tinataglay, nang ibigay niya lupa ng dayuhan. 











###### 7 





Ang gawa ng Diyos, matuwid at tapat, at maaasahan lahat niyang batas. 











###### 8 





Ito ay lalagi at di magwawakas, pagkat ang saliga'y totoo't matapat. 











###### 9 





Kaligtasa'y dulot sa mga hinirang, may ipinangakong walang hanggang tipan; Banal at dakila ang kanyang pangalan! 











###### 10 





Ang pagsunod at paggalang kay Yahweh'y simula ng karunungan. Taong masunurin, pupurihing lubos. Purihin ang Diyos magpakailanman! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
