---
Aliases: [Psalms 148]
previous: ['Ps 147']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 149']
---
# Psalms 148

***












###### 1 





Purihin si Yahweh! Purihin ang Diyos, nitong kalangitan, kayo sa itaas siya'y papurihan. 











###### 2 





Ang lahat ng anghel, magpuri't magdiwang, kasama ang hukbo roong karamihan! 











###### 3 





Ang araw at buwan, siya ay purihin, purihin din siya ng mga bituin, 











###### 4 





mataas na langit, siya ay purihin, tubig sa itaas, gayon din ang gawin! 











###### 5 





Siya ang may utos na kayo'y likhain, kaya ang ngalan niya ay dapat purihin. 











###### 6 





Kanyang itinatag, kanilang kinalagyan, hindi magbabago magpakailanpaman.[^a] 











###### 7 





Purihin n'yo si Yahweh, buong sanlibutan, maging dambuhala nitong karagatan. 











###### 8 





Ulan na may yelo, kidlat pati ulap, malakas na hangin, sumunod na lahat! 











###### 9 





Pagpupuri kay Yahweh lahat ay mag-ukol. Mga kabundukan, mataas na burol, malawak na gubat, mabubungang kahoy; 











###### 10 





hayop na maamo't mailap na naroon, maging hayop na gumagapang at mga ibon. 











###### 11 





Pupurihin siya ng lahat ng tao, hari at prinsipe, lahat ng pangulo; 











###### 12 





babae't lalaki, mga kabataan, matatandang tao't kaliit-liitan. 











###### 13 





Sa ngalan ni Yahweh, magpuri ang lahat, ang kanyang pangala'y pinakamataas; sa langit at lupa'y maluwalhating ganap. 











###### 14 





Siya'ng nagpalakas sa sariling bansa, kaya pinupuri ng piniling madla, ang bayang Israel, mahal niyang lubha! Purihin si Yahweh! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 148:6 <i class="catch-word">Kanyang itinatag…magpakailanpaman:_ o kaya'y <i class="catch-word">Kanyang itinatag, mga kaayusan_ .
