---
Aliases: [Psalms 112]
previous: ['Ps 111']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 113']
---
# Psalms 112

***












###### 1 





Purihin si Yahweh! Mapapalad ang tao na kay Yahweh ay gumagalang, at taos-pusong sumusunod sa kanyang kautusan. 











###### 2 





Ang kanyang lipi'y magiging dakila, pati mga angkan ay may pagpapala. 











###### 3 





Magiging sagana sa kanyang tahanan, pagpapala niya'y walang katapusan. 











###### 4 





Ang taong matuwid, may bait at habag, kahit sa madilim taglay ay liwanag. 











###### 5 





Ang mapagpautang nagiging mapalad, kung sa hanapbuhay siya'y laging tapat. 











###### 6 





Hindi mabibigo ang taong matuwid, di malilimutan kahit isang saglit. 











###### 7 





Masamang balita'y hindi nagigitla, matatag ang puso't kay Yahweh'y tiwala. 











###### 8 





Wala siyang takot, hindi nangangamba, alam na babagsak ang kaaway niya. 











###### 9 





Nagbibigay sa mga nangangailangan, pagiging mat'wid niya'y walang hanggan, buong karangalang siya'y itataas. 











###### 10 





Kung makita ito ng mga masama, lumalayas silang mabagsik ang mukha; pagkat ang pag-asa'y lubos nang nawala. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
