---
Aliases: [Psalms 26]
previous: ['Ps 25']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 27']
---
# Psalms 26

***












###### 1 





Ipahayag mo ako, Yahweh, na walang sala, pagkat ako'y matuwid at sa iyo'y lubos na umaasa. 











###### 2 





Yahweh, ako'y siyasatin mo at subukin, hatulan mo ang iniisip at ang aking hangarin. 











###### 3 





Pag-ibig mong wagas ang aking patnubay, ang iyong katapatan ang lagi kong kaagapay. 











###### 4 





Di ako nakikisama sa walang kuwentang tao, hindi ako nakikiisa sa mga hipokrito. 











###### 5 





Ang nakikisama sa kanila ay aking kinamumuhian, at ang makihalo sa kanila'y aking iniiwasan. 











###### 6 





Kamay ko'y malinis pagkat ako'y walang kasalanan, ako'y lumalakad, Yahweh, sa paligid ng iyong altar. 











###### 7 





Awit ng pasasalamat ay aking inaawit, gawa mong kahanga-hanga, ay aking sinasambit. 











###### 8 





Mahal ko, Yahweh, ang Templo mong tahanan, sapagkat naroroon ang iyong kaluwalhatian. 











###### 9 





Sa parusa ng masasama, huwag mo akong idamay, ilayo rin sa parusa ng mahihilig sa pagpatay-- 











###### 10 





mga taong walang magawâ kundi kasamaan, at palaging naghihintay na sila ay suhulan. 











###### 11 





Ngunit para sa akin, gagawin ko ang tama, kaya iligtas mo ako at sa akin ay maawa. 











###### 12 





Ako ay ligtas sa lahat ng kapahamakan; pupurihin ko si Yahweh sa gitna ng kapulungan! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
