---
Aliases: [Psalms 29]
previous: ['Ps 28']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 30']
---
# Psalms 29

***












###### 1 





Purihin ninyo si Yahweh, mga nilikha sa kalangitan, kilalanin ang kanyang lakas at kanyang kaluwalhatian. 











###### 2 





Purihin ang kanyang maluwalhating pangalan, sambahin si Yahweh sa banal na kaayusan. 











###### 3 





Tinig ni Yahweh'y naririnig sa ibabaw ng dagat, ang dakilang Diyos ay nagpapakidlat, umaalingawngaw at naririnig ng lahat. 











###### 4 





Tinig ni Yahweh'y makapangyarihan, at punung-puno ng kadakilaan. 











###### 5 





Maging mga punong sedar ng Lebanon, sa tinig ni Yahweh, mawawasak ang mga iyon. 











###### 6 





Parang guyang pinalulundag niya ang mga bundok ng Lebanon, parang torong pinalulukso niya ang Bundok Hermon. 











###### 7 





Dahil sa tinig ni Yahweh, kidlat ay gumuguhit. 











###### 8 





Kapag siya'y nagsalita, disyerto'y nayayanig; inuuga niya pati ang ilang ng Kades. 











###### 9 





Sa tinig ni Yahweh, mga usa'y napapaanak, at nakakalbo pati ang mga gubat, lahat ng nasa Templo'y sumisigaw, "Ang Diyos ay papurihan!" 











###### 10 





Si Yahweh'y naghahari sa mga kalaliman, nakaupo sa trono, bilang hari kailanman. 











###### 11 





Si Yahweh ang nagbibigay-lakas sa kanyang bayan, at pinagpapala sila ng mapayapang buhay. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
