---
Aliases: [Psalms 21]
previous: ['Ps 20']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 22']
---
# Psalms 21

***












###### 1 





Natutuwa ang hari, Yahweh, dahil sa bigay mong lakas, dahil sa iyong tulong siya ay nagagalak. 











###### 2 





Iyong ibinigay ang kanyang inaasam, ipinagkaloob mo ang kanyang kahilingan. (Selah)[^a] 











###### 3 





Nilapitan mo siya't lubos na binasbasan, dalisay na gintong korona, sa ulo niya'y inilagay. 











###### 4 





Humiling siya ng buhay at iyong ibinigay, ng mahabang buhay, na magpakailanman. 











###### 5 





Dahil sa tulong mo, dakila ang kanyang karangalan, dangal at kadakilaan sa kanya'y iyong ibinigay. 











###### 6 





Pagpapala mo'y nasa kanya magpakailanman, ang iyong patnubay, dulot sa kanya'y kagalakan. 











###### 7 





Sa Kataas-taasang Diyos ang hari ay nagtitiwala, dahil sa tapat na pag-ibig ni Yahweh, di siya nababahala. 











###### 8 





Dadakpin ng hari ang lahat niyang mga kaaway, bibihagin niya ang bawat isa na sa kanya'y nasusuklam. 











###### 9 





Sa kanyang pagdating, sa apoy sila'y susunugin, sa galit ni Yahweh, sa apoy sila'y tutupukin. 











###### 10 





Walang matitira sa kanilang lahi, sapagkat sila'y lilipulin ng hari. 











###### 11 





Sa masasamang balak nilang gawin laban sa kanya, walang anumang magtatagumpay sa mga plano nila. 











###### 12 





Sila'y kanyang papanain, sila'y uurong at patatakbuhin. 











###### 13 





Pinupuri ka namin, Yahweh, sa taglay mong kalakasan! Aawit kami at magpupuri dahil sa iyong kapangyarihan. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 21:2 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
