---
Aliases: [Psalms 32]
previous: ['Ps 31']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 33']
---
# Psalms 32

***












###### 1 





Mapalad ang taong pinatawad na ang kasalanan, at pinatawad rin sa kanyang mga pagsalangsang. 











###### 2 





Mapalad ang taong hindi pinaparatangan, sa harap ni Yahweh'y hindi siya nanlinlang. 











###### 3 





Nang hindi ko pa naihahayag ang aking mga sala, ako'y nanghina sa maghapong pagluha. 











###### 4 





Sa araw at gabi, ako'y iyong pinarusahan, wala nang natirang lakas sa katawan, parang hamog na natuyo sa init ng tag-araw. (Selah)[^b] 











###### 5 





Kaya't ang kasalanan ko'y aking inamin; mga pagkakamali ko'y hindi na inilihim. Ako'y nagpasyang sa iyo'y ipagtapat, at mga sala ko'y pinatawad mong lahat. (Selah)[^c] 











###### 6 





Kaya ang tapat sa iyo ay dapat manalangin, sa oras ng kagipitan, ikaw ang tawagin, at sa bugso ng baha'y di sila aabutin. 











###### 7 





Ikaw ang aking lugar na kublihan; inililigtas mo ako sa kapahamakan. Aawitin ko nang malakas, pag-iingat mo't pagliligtas. (Selah)[^d] 











###### 8 





Ang sabi ni Yahweh, "Aakayin kita sa daan, tuturuan kita at laging papayuhan. 











###### 9 





Huwag kang tumulad sa kabayo, o sa mola na walang pang-unawa, na upang sumunod lang ay hahatakin pa ang renda." 











###### 10 





Labis na magdurusa ang taong masama, ngunit ang tapat na pag-ibig ni Yahweh ang mag-iingat sa sinumang nagtitiwala sa kanya. 











###### 11 





Lahat ng tapat kay Yahweh, magalak na lubos, dahil sa taglay nilang kabutihan ng Diyos; sumigaw sa galak ang lahat ng sa kanya'y sumusunod! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 32:1 <i class="catch-word">MASKIL:_ Ang kahulugan ng salitang ito'y hindi tiyak. Maaaring ito'y tumutukoy sa isang uri ng awit o isang tono ng awit. [^b]: Mga Awit 32:4 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^c]: Mga Awit 32:5 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^d]: Mga Awit 32:7 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
