---
Aliases: [Psalms 34]
previous: ['Ps 33']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 35']
---
# Psalms 34

***












###### 1 





Sa lahat ng pagkakataon si Yahweh ay aking pupurihin; pagpupuri ko sa kanya'y hindi ko papatigilin. 











###### 2 





Aking pupurihin kanyang mga gawa, kayong naaapi, makinig, matuwa! 











###### 3 





Ang kadakilaan niya ay ihayag, at ang ngalan niya'y purihin ng lahat! 











###### 4 





Ang aking dalangi'y dininig ng Diyos, inalis niya sa akin ang lahat kong takot. 











###### 5 





Nagalak ang aping umasa sa kanya, pagkat di nabigo ang pag-asa nila. 











###### 6 





Tumatawag sa Diyos ang walang pag-asa, sila'y iniligtas sa hirap at dusa. 











###### 7 





Anghel ang siyang bantay sa may takot sa Diyos, sa mga panganib, sila'y kinukupkop. 











###### 8 





Tingnan mo at lasapin ang kabutihan ni Yahweh; mapalad ang mga taong nananalig sa kanya. 











###### 9 





Matakot kay Yahweh, kayo na kanyang bayan, nang makamtan ninyo ang lahat ng bagay. 











###### 10 





Kahit mga leon ay nagugutom din, sila'y nagkukulang sa hustong pagkain; ngunit ang sinumang kay Yahweh ay sumunod, mabubuting bagay, sa kanya'y di mauudlot. 











###### 11 





Lapit, ako'y dinggin mga kaibigan, at kayo ngayo'y aking tuturuan na si Yahweh ay dapat sundi't igalang. 











###### 12 





Sinong may gusto ng mahabang buhay; sinong may nais ng masaganang buhay? 











###### 13 





Dila mo'y pigilan sa paghabi ng kasamaan. 











###### 14 





Mabuti ang gawi't masama'y layuan pagsikapang kamtin ang kapayapaan. 











###### 15 





Mga mata ni Yahweh, sa mat'wid nakatuon, sa kanilang pagdaing, lagi siyang tumutugon. 











###### 16 





Sa mga masasama, siya'y tumatalikod, at sa alaala, sila'y mawawala. 











###### 17 





Agad dinirinig daing ng matuwid; inililigtas sila sa mga panganib. 











###### 18 





Tinutulungan niya, mga nagdurusa at di binibigo ang walang pag-asa. 











###### 19 





Ang taong matuwid, may suliranin man, sa tulong ni Yahweh, agad maiibsan. 











###### 20 





Kukupkupin siya nang lubus-lubusan, kahit isang buto'y hindi mababali. 











###### 21 





Ngunit ang masama, ay kasamaan din sa taglay na buhay ang siyang kikitil. 











###### 22 





Mga lingkod niya'y kanyang ililigtas, sa nagpapasakop, siya ang mag-iingat! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
