---
Aliases: [Psalms 46]
previous: ['Ps 45']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 47']
---
# Psalms 46

***












###### 1 





Ang Diyos ang ating lakas at kanlungan, at handang saklolo kung may kaguluhan. 











###### 2 





Di dapat matakot, mundo'y mayanig man, kahit na sa dagat ang bundok matangay; 











###### 3 





kahit na magngalit yaong karagatan, at ang mga burol mayanig, magimbal. (Selah)[^b] 











###### 4 





May ilog ng galak sa bayan ng Diyos, sa banal na templo'y ligaya ang dulot. 











###### 5 





Ang tahanang-lunsod ay di masisira; ito ang tahanan ng Diyos na Dakila, mula sa umaga ay kanyang alaga. 











###### 6 





Nangingilabot din bansa't kaharian, sa tinig ng Diyos lupa'y napaparam. 











###### 7 





Nasa atin ang Diyos na Makapangyarihan, ang Diyos ni Jacob na ating kanlungan. (Selah)[^c] 











###### 8 





Anuman ang kanyang ginawa sa lupa, sapat nang pagmasdan at ika'y hahanga! 











###### 9 





Maging pagbabaka ay napatitigil, sibat at palaso'y madaling sirain; baluting sanggalang ay kayang tupukin! 











###### 10 





Sinasabi niya, "Ihinto ang labanan, ako ang Diyos, dapat ninyong malaman, kataas-taasan sa lahat ng bansa, sa buong sanlibuta'y pinakadakila." 











###### 11 





Nasa atin ang Diyos na Makapangyarihan; ang Diyos ni Jacob na ating kanlungan! (Selah)[^d] ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 46:1 <i class="catch-word">ALAMOT:_ Maaaring ang kahulugan ng salitang ito'y “ayon sa tinig ng babae” o kaya'y “mataas na tono”. [^b]: Mga Awit 46:3 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^c]: Mga Awit 46:7 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^d]: Mga Awit 46:11 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
