---
Aliases: [Psalms 47]
previous: ['Ps 46']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 48']
---
# Psalms 47

***












###### 1 





Magdiwang ang lahat ng mga nilikha! Pumalakpak kayong may awit at tuwa, bilang pagpupuri sa Diyos na Dakila! 











###### 2 





Ang Diyos na si Yahweh, Kataas-taasan, ay dakilang haring dapat na igalang; siya'y naghahari sa sangkatauhan. 











###### 3 





Tayo'y pinagwagi sa lahat ng tao, sa lahat ng bansa'y namahala tayo. 











###### 4 





Siya ang pumili ng ating tahanan, ang lupang minana ng mga hinirang. (Selah)[^a] 











###### 5 





Lumuklok sa trono si Yahweh na ating Diyos, sigawan at trumpeta ang siyang tumutunog. 











###### 6 





Purihin ang Diyos, siya ay awitan, awitan ang hari, siya'y papurihan! 











###### 7 





Ang Diyos, siyang hari ng lahat ng bansa; awita't purihin ng mga nilikha! 











###### 8 





Maghahari siya sa lahat ng bansa, magmula sa tronong banal at dakila. 











###### 9 





Sa mga hinirang ng Diyos ni Abraham, sasama ang mga pamunuan ng lahat ng bansa sa sandaigdigan. Ang mga sandata ng lahat ng kawal, lahat ay sa Diyos na kataas-taasan. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 47:4 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
