---
Aliases: [Psalms 53]
previous: ['Ps 52']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 54']
---
# Psalms 53

***












###### 1 





Sinabi ng hangal sa kanyang sarili, "Wala namang Diyos!" Wala nang matuwid lahat nang gawain nila'y pawang buktot. 











###### 2 





Magmula sa langit ang Diyos nagmamasid sa kanyang nilalang, kung mayro'ng marunong at tapat sa kanya na nananambahan. 











###### 3 





Ngunit kahit isa ni isang mabuti ay walang nakita, lahat ay lumayo at naging masama, lahat sa kanila. 











###### 4 





Ang tanong ng Diyos, "Sila ba'y mangmang at walang kaalaman? Ayaw manalangin, kaya't bayan ko'y pinagnanakawan." 











###### 5 





Subalit darating ang di pa nadaranas nilang pagkatakot, pagkat ang kalansay ng mga kaaway, ikakalat ng Diyos, sila'y itatakwil, magagapi sila nang lubos na lubos. 











###### 6 





Ang aking dalangi'y dumating sa Israel ang iyong pagliligtas na mula sa Zion! Kung ang bayan ng Diyos ay muling umunlad, ang angkan ni Jacob, bayan ng Israel, lubos na magagalak! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 53:1 <i class="catch-word">MAHALATH:_ Maaaring ang kahulugan ng salitang ito'y “mga plauta”.
