---
Aliases: [Psalms 59]
previous: ['Ps 58']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 60']
---
# Psalms 59

***












###### 1 





Sa aking kaaway, iligtas mo ako, O aking Diyos; ingatan mo ako kapag sila'y lumusob. 











###### 2 





Sa masamang tao, ako ay iligtas, at sa pumapatay agawin mo ako at iyong ingatan. 











###### 3 





Sila'y nag-aabang, pagmasdan mo yaong taong mababagsik; nagtipo't ang layon ako ay iligpit. Ang dahilan nito, di dahil sa ako'y may pagkakamali, 











###### 4 





o may pagkukulang na ako ang sanhi; O Diyos, masdan sila at nagdudumali. 











###### 5 





Tulungan mo ako, Yahweh, Makapangyarihang Diyos. Ikaw ang magmasid, O Diyos ng Israel! Ikaw ay gumising, at ang mga bansa'y iyong parusahan; yaong mga taksil, huwag mong kahabagan. (Selah)[^b] 











###### 6 





Pagdating ng gabi, sila'y nagbabalik sa loob ng lunsod; asong kumakahol ang nakakatulad habang naglilibot. 











###### 7 





Dinggin ang salita't parang mga tabak ang dila ng bibig! Ngunit nagtatanong: "Sa amin ay sino ang makikinig?" 











###### 8 





Ngunit ikaw, Yahweh, tinatawanan mo't iyong kinukutya; gayon ang gawa mo sa may salang bansa. 











###### 9 





Ikaw, Panginoon, ang aking Diyos, aking kalakasan; ikaw ang muog ko at aking kanlungan. 











###### 10 





Ako'y minamahal, mahal ako ng Diyos, ako'y lalapitan upang ipamalas ang kanyang paglupig sa mga kaaway. 











###### 11 





Huwag mong papatayin, nang di malimutan ng iyong mga lingkod. Sa taglay mong lakas pangalatin sila at iyong isabog; ikaw ang sanggalang, Yahweh, aming Diyos. 











###### 12 





Sa kanilang labi'y pawang kasamaan ang namumutawi; sa pagmamataas, ang aking dalangin, sila ay mahuli, pagkat sinungaling at sa pangungutya, sila'y nawiwili. 











###### 13 





Wasakin mong lubos, dahil sa iyong galit, ganap mong wasakin; dito malalaman ng lahat, na ika'y hari ng Israel, at sa sansinukob ikaw ang hari din. (Selah)[^c] 











###### 14 





Pagdating ng gabi, sila'y nagbabalik sa loob ng lunsod; asong kumakahol ang nakakatulad habang naglilibot. 











###### 15 





Animo'y lagalag, lakad lang nang lakad, pagkain ang hanap; hindi masiyahan, kapag ang nakuha nila'y hindi sapat. 











###### 16 





Ngunit aawit ako, pagkat ang taglay mo'y pambihirang lakas, sa tuwing umaga ang aawitin ko'y pag-ibig mong wagas; pagkat ika'y muog, sa buhay kong ito, at aking kanlungan kapag lugmok ako. 











###### 17 





Pupurihin kita, tagapagtanggol ko at aking kanlungan, Diyos kong mapagmahal. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 59:1 <i class="catch-word">MIKTAM:_ Tingnan ang Awit 16. [^b]: Mga Awit 59:5 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^c]: Mga Awit 59:13 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
