---
Aliases: [Psalms 54]
previous: ['Ps 53']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 55']
---
# Psalms 54

***












###### 1 





Makapangyarihang Diyos, ako'y iligtas, ipagsanggalang mo ng iyong lakas. 











###### 2 





Dinggin mo, O Diyos, aking panalangin, iyo ngang pakinggan, aking mga daing. 











###### 3 





Ang nagmamataas ay laban sa akin, hangad ng malupit ang ako'y patayin, kanilang nilimot na ang Diyos ay sundin. (Selah)[^b] 











###### 4 





Batid kong ang Diyos ang siyang tutulong, tagapagsanggalang ko, aking Panginoon. 











###### 5 





Ang hinahangad ko ay maparusahan sa gawang masama ang mga kaaway; ang Diyos na matapat, sila'y wawakasan. 











###### 6 





Buong galak naman akong maghahandog ng pasasalamat kay Yahweh, dahilan sa kanyang kagandahang-loob. 











###### 7 





Iniligtas ako sa kabagabagan, iniligtas niya sa mga kaaway, at aking nakitang sila ay talunan! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 54:1 <i class="catch-word">MASKIL:_ Tingnan ang Awit 32. [^b]: Mga Awit 54:3 <i class="catch-word">SELAH:_ <i class="catch-word">Tingnan ang Awit 3:2._
