---
Aliases: [Psalms 52]
previous: ['Ps 51']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 53']
---
# Psalms 52

***












###### 1 





O taong malakas, bakit ka nagyabang sa gawa mong mali? Pag-ibig ng Diyos ang mamamalagi. 











###### 2 





Balak mo'y wasakin ang iba, ng iyong matalim na dila ng pagsisinungaling. 











###### 3 





Higit na matindi ang iyong pag-ibig sa gawang masama, higit na nais mo'y kasinungalingan kaysa gawang tama. (Selah)[^b] 











###### 4 





Taong sinungaling ang iba'y gusto mong saktan sa salita. 











###### 5 





Kaya't wawasaki't aal'sin ka ng Diyos sa loob ng tolda, sa mundo ng buháy aalisin ka niya. (Selah)[^c] 











###### 6 





Ito'y makikita ng mga matuwid, matatakot sila, at ang sasabihing pawang nagtatawa: 











###### 7 





"Masdan mo ang taong sa Diyos di sumampalataya, sa taglay niyang yaman nanangan at nagpakalakas sa kanyang kasamaan." 











###### 8 





Kahoy na olibo sa tabi ng templo, ang aking katulad; nagtiwala ako sa pag-ibig ng Diyos na di kumukupas. 











###### 9 





Di ako titigil ng pasasalamat sa iyong ginawa, ang kabutihan mo'y ipahahayag ko, kasama ng madla. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 52:1 <i class="catch-word">MASKIL:_ Tingnan ang Awit 32. [^b]: Mga Awit 52:3 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^c]: Mga Awit 52:5 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
