---
Aliases: [Psalms 58]
previous: ['Ps 57']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 59']
---
# Psalms 58

***












###### 1 





Tama ba ang hatol ng mga pinuno? Ang hatol ba ninyo'y pantay at totoo? 











###### 2 





Hindi! Pagkat ang inyong binabalangkas pawang karahasa't gawaing di tama. 











###### 3 





Iyang masasama sa mula't mula pa, mula sa pagsilang ay sinungaling na. 











###### 4 





Sila'y makamandag, ahas ang kaparis, katulad ay kobrang ang tainga ay may takip; 











###### 5 





itong mga tawak at salamangkero, di niya dinirinig, hindi pansin ito. 











###### 6 





Bungiin ang ngipin nila, O Panginoon, alisin ang pangil niyong mga leon. 











###### 7 





Itapon mo silang katulad ng tubig, sa daa'y duruging parang mga yagit. 











###### 8 





Parang mga susô, sa dumi magwakas, batang di nabuhay sa sangmaliwanag. 











###### 9 





Puputulin silang hindi nila batid, itatapon ng Diyos sa tindi ng galit; bagaman buháy pa'y iyon na ang sinapit. 











###### 10 





Ang mga matuwid nama'y magagalak kung ang masasama'y parusahang ganap; pagkakita nila sa dugong dumanak, hindi mangingiming doon na tumahak. 











###### 11 





Saka sasabihin ng mga nilalang, "Ang mga matuwid ay gantimpalaan; tunay ngang may Diyos, na hukom ng lahat!" ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 58:1 <i class="catch-word">MIKTAM:_ Tingnan ang Awit 16.
