---
Aliases: [Psalms 61]
previous: ['Ps 60']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 62']
---
# Psalms 61

***












###### 1 





Dinggin mo, O Diyos, ang aking dalangin; inyo pong pakinggan, ang aking hinaing! 











###### 2 





Tumatawag ako dahilan sa lumbay, sapagkat malayo ako sa tahanan. Iligtas mo ako, ako ay ingatan, 











###### 3 





pagkat ikaw, O Diyos, ang aking kanlungan, matibay na muog laban sa kaaway. 











###### 4 





Sa inyo pong tolda, ako ay payagan na doon tumira habang nabubuhay; sa lilim ng iyong bagwis na malakas, ingatan mo ako nang gayo'y maligtas. (Selah)[^a] 











###### 5 





Lahat kong pangako, O Diyos, iyong alam at abâ mong lingkod, tunay na binigyan ng mga pamana na iyong inilaan sa nagpaparangal sa iyong pangalan. 











###### 6 





Ang buhay ng hari sana'y pahabain; bayaang ang buhay niya'y patagalin! 











###### 7 





Paghahari niya sa iyong harapan, sana'y magpatuloy habang nabubuhay; kaya naman siya ay iyong lukuban ng iyong pag-ibig na walang kapantay. 











###### 8 





At kung magkagayon, kita'y aawitan, ako'y maghahandog sa iyo araw-araw. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 61:4 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
