---
Aliases: [Psalms 62]
previous: ['Ps 61']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 63']
---
# Psalms 62

***












###### 1 





Tanging sa Diyos lamang ako ay aasa; ang kaligtasa'y nagbubuhat sa kanya. 











###### 2 





Tanging siya lamang ang tagapagligtas, tagapagtanggol ko at aking kalasag; akin ang tagumpay sa lahat ng oras! 











###### 3 





Hanggang kailan ba ninyo lulupigin ang sinuman na nais ninyong patayin? Tulad ng isang pader siya'y ibagsak, gaya ng bakod siya'y mawawasak. 











###### 4 





Nais lamang ninyong siya ay siraan, sa inyong adhikang ibaba ang dangal; ang magsinungaling, inyong kasiyahan. Pangungusap ninyo, kunwa'y pagpapala, subalit sa puso'y inyong sinusumpa. (Selah)[^a] 











###### 5 





Tanging sa Diyos lang ako umaasa; ang aking pag-asa'y tanging nasa kanya. 











###### 6 





Tanging siya lamang ang tagapagligtas, tagapagtanggol ko at aking kalasag; akin ang tagumpay sa lahat ng oras! 











###### 7 





Ang kaligtasan ko't aking karangalan ay buhat sa Diyos, nasa kanya lamang. Siya'y malakas kong tagapagsanggalang, matibay na muog na aking kanlungan. 











###### 8 





Mga kababayan, sa lahat ng oras magtiwala sa Diyos; sa kanya ilagak ang inyong pasaning ngayo'y dinaranas; siya ang kublihang may dulot na lunas. (Selah)[^b] 











###### 9 





Ang taong nilalang ay katulad lamang ng ating hiningang madaling mapatid. Pagsamahin mo ma't dalhin sa timbangan, katumbas na bigat ay hininga lamang. 











###### 10 





Huwag kang magtiwala sa gawang marahas, ni sa panghaharang, umasang uunlad; kahit umunlad pa ang iyong kabuhayan ang lahat ng ito'y di dapat asahan. 











###### 11 





Hindi na miminsang aking napakinggan na taglay ng Diyos ang kapangyarihan, 











###### 12 





at di magbabago kanyang pagmamahal. Ayon sa ginawa ng sinumang tao, doon nababatay ang gantimpala mo. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 62:4 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^b]: Mga Awit 62:8 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
