---
Aliases: [Psalms 76]
previous: ['Ps 75']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 77']
---
# Psalms 76

***












###### 1 





Tunay na si Yahweh'y kilala sa Juda, sa buong Israel, dakilang talaga; 











###### 2 





nasa Jerusalem ang tahanan niya, sa Bundok ng Zion, doon tumitira. 











###### 3 





Lahat ng sandata ng mga kaaway, mga pana't sundang, baluting sanggalang, doon niya sinirang walang pakundangan. (Selah)[^a] 











###### 4 





O Diyos, dakila ka, ikaw ay maringal higit pa sa matatag na kabundukan.[^b] 











###### 5 





Walang magawâ, matatapang na kawal, binawi ng Diyos ang taglay na samsam; nahihimbing sila at nakahandusay, mga lakas nila, lahat ay pumanaw. 











###### 6 





Nang ika'y magalit, O Diyos ni Jacob, sakay at kabayo'y pawang nangalugmok. 











###### 7 





Ikaw, O Yahweh, kinatatakutan! Sino ang tatayo sa iyong harapan kapag nagalit ka sa mga kinapal? 











###### 8 





Sa iyong paghatol na mula sa langit, ang lahat sa mundo'y takot at tahimik. 











###### 9 





Nang ika'y tumayo't gawin ang paglitis, naligtas ang mga api sa daigdig. (Selah)[^c] 











###### 10 





Ang matinding galit sa iyo ng tao, hahantong na lahat sa pagpuri sa iyo. Silang nangaligtas sa mga labanan, laging magpupuri at mangagdiriwang. 











###### 11 





Mga pangako mo kay Yahweh, iyong Diyos, ay iyong tuparin nang tapat sa loob; dapat na magdala ng mga kaloob ang lahat ng bansa sa iyong palibot. 











###### 12 





Hambog na prinsipe ay ibinababâ, tinatakot niya hari mang dakila. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 76:3 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2. [^b]: Mga Awit 76:4 <i class="catch-word">kabundukan:_ Sa ibang manuskrito'y <i class="catch-word">bundok ng biktima_ , at sa iba pang manuskrito'y <i class="catch-word">walang hanggang kabundukan_ . [^c]: Mga Awit 76:9 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
