---
Aliases: [Psalms 83]
previous: ['Ps 82']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 84']
---
# Psalms 83

***












###### 1 





Huwag kang manahimik, O Diyos, huwag kang magpabaya, ikaw ay kumilos. 











###### 2 





Hayun! Ang kaaway nagsisipag-alsa, at ang namumuhi'y kinakalaban ka. 











###### 3 





Sila'y nagbabalak laban sa hinirang, laban sa lahat ng iyong iningatan. 











###### 4 





Ganito ang sabi, "Ating papawiin, ang kanilang bansa'y ating lilipulin; upang ang Israel, malimutan na rin!" 











###### 5 





Nagkakaisang lahat, sila ay nagplano, kanilang pasya ay lumaban sa iyo. 











###### 6 





Ang lahi ni Edom at ang Ismaelita, Moab at Agarenos lahat nagkaisa. 











###### 7 





Ang Gebal at Ammon gayon din ang pasya, Amalek at Tiro at ang Filistia. 











###### 8 





Pati ang Asiria'y nakipagsabwatan, sa lahi ni Lot, nakipagtulungan. (Selah)[^a] 











###### 9 





Mga bansang ito'y iyong parusahan, tulad ng parusang ginawa sa Midian, kay Jabi't Siserang nalupig sa laban nang sa Ilog Kison, buhay winakasan. 











###### 10 





Pinatay lahat at ang hukbo'y nawasak, sa Endor, ang bangkay nila ay nagkalat. 











###### 11 





Yaong mga bantog nilang punong-kawal, kay Oreb at Zeeb iparis ang buhay. Lupigin mong lahat ang pinuno nila tulad ng sinapit ni Zeba't Zalmuna, 











###### 12 





sila ang nagsabing, "Ang pastulan ng Diyos ay ating kamkami't maging ating lubos." 











###### 13 





Ikalat mo silang parang alikabok, tulad ng dayami na tangay ng unos. 











###### 14 





Tulad ng pagtupok ng apoy sa gubat, nang ang kaburula'y kubkob na ng ningas, 











###### 15 





gayon mo habulin ng bagyong malakas, ito ang gawin mo't nang sila'y masindak. 











###### 16 





Mga taong yaon sana'y hiyain mo, upang matutong maglingkod sa iyo. 











###### 17 





Lupigin mo sila't takuting lubusan, lubos mong hiyain hanggang sa mamatay. 











###### 18 





Sana ikaw, Yahweh, kanilang mabatid, ang tangi't dakilang hari ng daigdig! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: Mga Awit 83:8 <i class="catch-word">SELAH:_ Tingnan ang Awit 3:2.
