---
Aliases: [1 Corinthians 16]
previous: ['1 Cor 15']
up: ['1 Corinthians']
---
# 1 Corinthians 16

***












###### 1 





Tungkol naman sa ambagan para sa mga kapatid, gawin ninyo ang tulad sa ipinagbilin ko sa mga iglesya sa Galacia. 











###### 2 





Tuwing unang araw ng sanlinggo, ang bawat isa ay maglaan ng bahagi ng kanyang kinikita at ipunin iyon upang hindi na kailangang mag-ambagan pa pagpunta ko riyan. 











###### 3 





Pagdating ko riyan, bibigyan ko ng sulat ang mga taong pipiliin ninyo upang magdala ng inyong tulong sa Jerusalem. 











###### 4 





At kung kailangang pumunta rin ako, sasama ako sa kanila. ## Mga Balak ni Pablo 











###### 5 





Pupunta ako riyan pagkagaling ko sa Macedonia, sapagkat binabalak kong dumaan doon. 











###### 6 





Mananatili muna ako riyan at maaaring diyan na ako magpalipas ng taglamig upang ako'y matulungan ninyo sa pagpapatuloy ng aking paglalakbay, saanman ako pupunta. 











###### 7 





Ayaw kong ako'y dadaan lamang diyan; nais kong magtagal nang kaunti kung loloobin ng Panginoon. 











###### 8 





Titigil ako sa Efeso hanggang sa araw ng Pentecostes 











###### 9 





dahil may magandang pagkakataong nabuksan doon para sa gawain, kahit na maraming kumakalaban. 











###### 10 





Pagdating diyan ni Timoteo, ipadama ninyo ang inyong pagtanggap sa kanya upang mapanatag ang kanyang kalooban, sapagkat siya'y tulad kong naglilingkod sa Panginoon. 











###### 11 





Huwag ninyo siyang maliitin, sa halip ay tulungan ninyo upang makabalik siya sa akin nang mapayapa, sapagkat hinihintay ko siya kasama ng mga kapatid. 











###### 12 





Tungkol naman sa ating kapatid na si Apolos, kinausap ko siyang mabuti upang dalawin kayo kasama ng ibang mga kapatid. Ngunit hindi pa siya makakapunta ngayon. Saka na siya dadalaw sa inyo kapag nagkaroon ng pagkakataon. ## Pangwakas na Pananalita 











###### 13 





Maging handa kayo at magpakatatag sa inyong pananampalataya. Maging matapang kayo at magpakatibay, 











###### 14 





at ang lahat ng ginagawa ninyo'y gawin ninyo nang may pagmamahal. 











###### 15 





Mga kapatid, alam ninyong ang sambahayan ni Estefanas ang unang nakakilala sa Panginoon sa Acaya, at itinalaga nila ang kanilang sarili sa paglilingkod para sa mga hinirang ng Diyos. Nakikiusap ako sa inyo na 











###### 16 





kayo'y pasakop sa mga tulad nila at sa sinumang kasama nilang nagpapakahirap sa paglilingkod. 











###### 17 





Nagagalak ako sa pagdating nina Estefanas, Fortunato, at Acaico, sapagkat ginagawa nila ang hindi ninyo magawâ para sa akin. 











###### 18 





Sila ang nagpasigla sa akin, gayundin sa inyo. Pahalagahan ninyo ang gayong mga tao. 











###### 19 





Kinukumusta kayo ng mga iglesya sa Asia. Kinukumusta rin kayo nina Aquila at Priscila, at ng mga kapatid na nagtitipon sa kanilang bahay sa pangalan ng Panginoon. 











###### 20 





Kinukumusta rin kayo ng lahat ng kapatid dito. Magbatian kayo bilang magkakapatid na nagmamahalan.[^a] 











###### 21 





Ako mismong si Pablo ang sumusulat ng pagbating ito. 











###### 22 





Sumpain ang sinumang walang pag-ibig sa Panginoon! _Marana tha_--Dumating ka nawa, Panginoon namin! 











###### 23 





Sumainyo nawa ang pagpapala ng Panginoong Jesus. 











###### 24 





Sumainyong lahat ang aking pagmamahal sa pangalan ni Cristo Jesus. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 1 Corinto 16:20 <i class="catch-word">bilang magkakapatid...nagmamahalan:_ Sa Griego ay <i class="catch-word">ng banal na halik_ .
