---
Aliases: [1 Chronicles 20]
previous: ['1 Chr 19']
up: ['1 Chronicles']
next: ['1 Chr 21']
---
# 1 Chronicles 20

***






















###### 1 










Nang panahong pumupunta ang mga hari sa digmaan para makipaglaban, hindi sumama si David at nagpaiwan siya sa Jerusalem. Si Joab ang nanguna sa mga sundalo <i class="trans-change">sa pakikipaglaban_. Winasak nila ang lupain ng mga Ammonita at pinalibutan ang Rabba hanggang sa malipol ito. 





















###### 2 










Pumunta si David sa Rabba at kinuha ang gintong korona sa ulo ng hari ng mga Ammonita,[^a] at inilagay niya ito sa kanyang ulo. Ang bigat ng korona na may mamahaling bato ay 35 kilo. Marami pang bagay ang nasamsam ni David sa lungsod na iyon. 





















###### 3 










Ginawa niyang alipin ang mga mamamayan doon at pinagtrabaho, gamit ang lagare, piko, at palakol. Ito ang ginawa ni David sa mga naninirahan sa lahat ng bayan ng mga Ammonita. Pagkatapos, umuwi si David at ang lahat ng sundalo niya sa Jerusalem. ## Ang Digmaan Laban sa mga Filisteo 





















###### 4 










Makalipas ang ilang panahon, muling naglaban ang mga Filisteo at mga Israelita, nangyari ito sa Gezer. Sa labanang ito, pinatay ni Sibecai na taga-Husha si Sipai,[^b] na isa sa mga angkan ng Rafa.[^c] At natalo ang mga Filisteo. 





















###### 5 










Sa isa pa nilang labanan, pinatay ni Elhanan na anak ni Jair si Lami na kapatid ni Goliat na taga-Gat. Ang sibat ni Lami ay makapal at mabigat.[^d] 





















###### 6 










Muli pang naglaban ang mga Filisteo at mga Israelita, nangyari ito sa Gat. Sa labanang ito, may isang tao na sobrang laki, may tig-aanim na daliri sa mga kamay at paa niya. Isa rin siya sa mga angkan ng mga Rafa. 





















###### 7 










Nang kutyain niya ang mga Israelita, pinatay siya ni Jonatan na anak ng kapatid ni David na si Shimea. 





















###### 8 










Ang mga Filisteong iyon ay mula sa mga angkan ng Rafa na taga-Gat. Pinatay sila ni David at ng mga tauhan niya. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 20:2 _hari ng mga Ammonita_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">Milcom._ Si Milcom ay dios ng mga Ammonita. [^b]: 20:4 _Sipai_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">Saf._ [^c]: 20:4 _Rafa_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">Refaimeo._ Maaaring ang matatangkad na tao na naninirahan sa Canaan bago dumating ang mga Israelita. Tingnan sa Deu. 2:10-11. [^d]: 20:5 _makapal at mabigat_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">gaya ng panghabi ng manghahabi._ Sa Ingles, <i class="alternate">weaverʼs rod._
