---
Aliases: [Psalms 113]
previous: ['Ps 112']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 114']
---
# Psalms 113

***






















###### 1 










Purihin n始yo ang Panginoon! Kayong mga lingkod ng Panginoon, purihin n始yo siya! 





















###### 2 










Purihin n始yo ang Panginoon, ngayon at magpakailanman. 





















###### 3 










Mula sa pagsikat hanggang sa paglubog ng araw, ang pangalan ng Panginoon ay dapat papurihan. 





















###### 4 










Maghahari ang Panginoon sa lahat ng bansa, ang kanyang kaluwalhatian ay hindi mapapantayan. 





















###### 5 










Walang katulad ang Panginoon na ating Dios, na nakaupo sa kanyang trono sa itaas. 





















###### 6 










Yumuyuko siya upang tingnan ang kalangitan at ang sanlibutan. 





















###### 7 










Tinutulungan niya ang mga dukha at nangangailangan sa kanilang kagipitan. 





















###### 8 










At sila始y pinararangalang kasama ng mararangal na tao mula sa kanyang mga mamamayan. 





















###### 9 










Pinaliligaya niya ang baog na babae sa tahanan nito, sa pamamagitan ng pagbibigay sa kanya ng mga anak. Purihin ninyo ang Panginoon! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
