---
Aliases: [Psalms 121]
previous: ['Ps 120']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 122']
---
# Psalms 121

***






















###### 1 










Tumitingin ako sa mga bundok; saan kaya nanggagaling ang aking saklolo? 





















###### 2 










Ang tulong para sa akin ay nanggagaling sa Panginoon, na gumawa ng langit at ng lupa. 





















###### 3 










Hindi niya papayagan na ikaw ay mabuwal. Siyang nag-iingat sa iyo ay hindi natutulog. 





















###### 4 










Pakinggan mo ito! Ang nag-iingat sa mga taga-Israel ay hindi umiidlip o natutulog. 





















###### 5 










Ang Panginoon ang nag-iingat sa iyo; siyaʼy kasama mo upang ikaw ay patnubayan. 





















###### 6 










Hindi makakasakit sa iyo ang init ng araw o ang liwanag ng buwan kung gabi.[^a] 





















###### 7 










Iingatan ka ng Panginoon sa anumang kapahamakan; pati ang buhay moʼy kanyang iingatan. 





















###### 8 










Ang Panginoon ang mag-iingat sa iyo nasaan ka man, ngayon at magpakailanman. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 121:6 Noon, alam na ng mga sinaunang tao na nagdudulot ng kapinsalaan ang matinding sikat ng araw, at naniniwalang ang liwanag ng buwan ay may dalang sakit.
