---
Aliases: [Psalms 143]
previous: ['Ps 142']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 144']
---
# Psalms 143

***






















###### 1 










Panginoon, dinggin nʼyo ang aking panalangin. Dinggin nʼyo ang aking pagsusumamo. Tulungan nʼyo ako dahil kayo ay matuwid at tapat. 





















###### 2 










Huwag nʼyong hatulan ang inyong lingkod, dahil walang sinumang matuwid sa inyong harapan. 





















###### 3 










Tinugis ako ng aking mga kaaway. Tinalo ako at inilagay sa madilim <i class="trans-change">na bilangguan_; tulad ako ng isang taong matagal nang patay. 





















###### 4 










Kaya nawalan na ako ng pag-asa, at punong-puno ng takot ang puso ko. 





















###### 5 










Naalala ko ang inyong mga ginawa noong una; pinagbulay-bulayan ko ang lahat ng inyong ginawa. 





















###### 6 










Itinaas ko ang aking mga kamay sa inyo <i class="trans-change">at nanalangin_, kinauuhawan ko kayo tulad ng tuyong lupa na uhaw sa tubig. 





















###### 7 










Panginoon, agad nʼyo akong sagutin. Nawawalan na ako ng pag-asa. Huwag nʼyo akong layuan, baka akoʼy mamatay. 





















###### 8 










Bawat umaga, ipaalala nʼyo sa akin ang inyong pag-ibig, dahil sa inyo ako nagtitiwala. Ipakita nʼyo sa akin ang tamang daan na dapat kong daanan, dahil sa inyo ako nananalangin. 





















###### 9 










Panginoon, iligtas nʼyo ako sa aking mga kaaway, dahil sa inyo ako humihingi ng kalinga. 





















###### 10 










Turuan nʼyo akong sundin ang inyong kalooban, dahil kayo ang aking Dios. Patnubayan sana ako ng inyong butihing Espiritu sa landas na walang kapahamakan. 





















###### 11 










Iligtas nʼyo ako, Panginoon, upang kayo ay maparangalan. Dahil kayo ay matuwid, iligtas nʼyo ako sa kaguluhan. 





















###### 12 










Alang-alang sa pag-ibig nʼyo sa akin na inyong lingkod, lipulin nʼyo ang aking mga kaaway. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
