---
Aliases: [Psalms 149]
previous: ['Ps 148']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 150']
---
# Psalms 149

***






















###### 1 










Purihin ang Panginoon! Umawit kayo ng bagong awit sa Panginoon. Purihin nʼyo siya sa pagtitipon ng kanyang tapat na mga mamamayan. 





















###### 2 










Magalak ang mga taga-Israel sa kanilang Manlilikha. Magalak ang mga taga-Zion sa kanilang Hari. 





















###### 3 










Magpuri sila sa kanya sa pamamagitan ng pagsasayaw; at tumugtog sila ng tamburin at alpa sa pagpupuri sa kanya. 





















###### 4 










Dahil ang Panginoon ay nalulugod sa kanyang mga mamamayan; pinararangalan niya ang mga mapagpakumbaba sa pamamagitan ng pagbibigay sa kanila ng tagumpay. 





















###### 5 










Magalak ang mga tapat <i class="trans-change">sa Dios_ dahil sa kanilang tagumpay; umawit sila sa tuwa kahit sa kanilang mga higaan. 





















###### 6 










Sumigaw sila ng pagpupuri sa Dios habang hawak ang matalim na espada, 





















###### 7 










para maghiganti at magparusa sa mamamayan ng mga bansa, 





















###### 8 










para ikadena ang kanilang mga hari at mga pinuno, 





















###### 9 










at parusahan sila ayon sa utos ng Dios. Itoʼy para sa kapurihan ng mga tapat na mamamayan ng Dios. Purihin ang Panginoon! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
