---
Aliases: [Psalms 122]
previous: ['Ps 121']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 123']
---
# Psalms 122

***






















###### 1 










Ako ay nagalak ng sabihin nila sa akin, "Pumunta tayo sa templo ng Panginoon." 





















###### 2 










At ngayoʼy narito na kami at nakatayo sa pintuan ng Jerusalem. 





















###### 3 










Ang Jerusalem ay bayan na itinayong maganda at matibay. 





















###### 4 










Dito pumupunta ang mga lahi ng Israel upang purihin ang Panginoon ng naaayon sa kanyang itinuro sa kanila. 





















###### 5 










Dito sa Jerusalem ang hukuman ng mga hari na mula sa angkan ni David. 





















###### 6 










Idalangin ninyo na maging mabuti ang kalagayan ng Jerusalem <i class="trans-change">sa pamamagitan ng pagsasabi_, "Umunlad sana ang nagmamahal sa bayan na ito. 





















###### 7 










Magkaroon sana ng kapayapaan sa loob ng Jerusalem at kaunlaran sa palasyo nito." 





















###### 8 










Alang-alang sa aking mga kamag-anak at mga kaibigan, sasabihin ko sa Jerusalem, "Sumainyo ang kapayapaan." 





















###### 9 










Alang-alang sa templo ng Panginoon na ating Dios, mananalangin ako para sa kabutihan at kaunlaran ng Jerusalem. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
