---
Aliases: [Psalms 109]
previous: ['Ps 108']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 110']
---
# Psalms 109

***






















###### 1 










O Dios na aking pinapupurihan, dinggin nʼyo ang aking panawagan! 





















###### 2 










Dahil akoʼy pinagbibintangan ng mga sinungaling at masasamang tao. Nagsasalita sila ng kasinungalingan laban sa akin. 





















###### 3 










Sinisiraan nila ako at sinusugod ng walang dahilan. 





















###### 4 










Kahit nakikipagkaibigan ako sa kanila ay kinakalaban pa rin nila ako, ngunit ipinapanalangin ko pa rin sila. 





















###### 5 










Sa kabutihang ginagawa ko sa kanila, masama ang iginaganti nila. At sa aking pag-ibig, ibinabalik nilaʼy galit. 





















###### 6 










<i class="trans-change">Sinasabi nila,_[^a] "Maghanap tayo ng masamang tao na kakalaban sa kanya, at magsasampa ng kaso sa hukuman laban sa kanya. 





















###### 7 










At kapag hinatulan na siya, lumabas sana na siya ang may kasalanan, at ituring din na kasalanan ang kanyang mga panalangin. 





















###### 8 










Mamatay na sana siya agad at ibigay na lang sa iba ang katungkulan niya. 





















###### 9 










At nang maulila ang kanyang mga anak at mabiyuda ang kanyang asawa. 





















###### 10 










Maging palaboy sana at mamalimos ang kanyang mga anak at palayasin sila kahit na sa kanilang ginibang tahanan. 





















###### 11 










Kunin sana ng kanyang pinagkakautangan ang kanyang mga ari-arian, at agawin ng mga dayuhan ang kanyang pinaghirapan. 





















###### 12 










Wala sanang maawa sa kanya at sa mga naulila niyang mga anak kapag namatay na siya. 





















###### 13 










Mamatay sana ang kanyang mga angkan upang silaʼy makalimutan na ng susunod na salinlahi. <sup class="versenum">14-15</sup>Huwag sanang patawarin at kalimutan ng Panginoon ang mga kasalanan ng kanyang mga magulang at mga ninuno; at lubusan na sana silang makalimutan sa mundo. 





















###### 16 










Dahil hindi niya naiisip na gumawa ng mabuti, sa halip ay inuusig at pinapatay niya ang mga dukha, ang mga nangangailangan at ang mga nawalan ng pag-asa. 





















###### 17 










Gustong-gusto niyang sumpain ang iba, kaya sa kanya na lang sana mangyari ang kanyang sinabi. Ayaw niyang pagpalain ang iba kaya sana hindi rin siya pagpalain. 





















###### 18 










Walang tigil niyang isinusumpa ang iba; parang damit na lagi niyang suot. Bumalik sana ito sa kanya na parang tubig na nanunuot sa kanyang katawan, at parang langis na tumatagos sa kanyang mga buto. 





















###### 19 










Sanaʼy hindi na ito humiwalay sa kanya na parang damit na nakasuot sa katawan o sinturon na palaging nakabigkis." 





















###### 20 










Panginoon, sanaʼy maging ganyan ang inyong parusa sa mga nagbibintang at nagsasalita ng masama laban sa akin. 





















###### 21 










Ngunit Panginoong Dios, tulungan nʼyo ako upang kayo ay maparangalan. Iligtas nʼyo ako dahil kayo ay mabuti at mapagmahal. 





















###### 22 










Dahil akoʼy dukha at nangangailangan, at ang damdamin koʼy nasasaktan. 





















###### 23 










Unti-unti nang nawawala ang aking buhay. Itoʼy parang anino na nawawala pagsapit ng gabi, at parang balang na lumilipad at nawawala kapag nagalaw ang dinadapuan. 





















###### 24 










Nanghihina ang mga tuhod ko dahil sa pag-aayuno. Akoʼy payat na payat na. 





















###### 25 










Akoʼy kinukutya ng aking mga kaaway. Iiling-iling sila kapag akoʼy nakita. 





















###### 26 










Panginoon kong Dios, iligtas nʼyo ako ayon sa pag-ibig nʼyo sa akin. 





















###### 27 










At malalaman ng aking mga kaaway na kayo Panginoon ang nagligtas sa akin. 





















###### 28 










Isinusumpa nila ako, ngunit pinagpapala nʼyo ako. Mapapahiya sila kapag sinalakay nila ako ngunit ako na inyong lingkod ay magagalak. 





















###### 29 










Silang nagbibintang sa akin ay lubusan sanang mapahiya, mabalot sana sila sa kahihiyan tulad ng damit na tumatakip sa buong katawan. 





















###### 30 










Pupurihin ko ang Panginoon, pupurihin ko siya sa harapan ng maraming tao. 





















###### 31 










Dahil tinutulungan niya ang mga dukha upang iligtas sila sa mga nais magpahamak sa kanila. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 109:6 _Sinasabi nila_ <i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">Sinasabi ko._
