---
Aliases: [Psalms 47]
previous: ['Ps 46']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 48']
---
# Psalms 47

***






















###### 1 










Kayong mga tao sa bawat bansa, magpalakpakan kayo! Sumigaw sa Dios nang may kagalakan. 





















###### 2 










Ang Panginoon, ang Kataas-taasang Dios at kagalang-galang. Siya ang dakilang Hari sa buong sanlibutan. 





















###### 3 










Ipinasakop niya sa aming mga Israelita ang lahat ng bansa. 





















###### 4 










Pinili niya para sa amin ang lupang ipinangako bilang aming mana. Itoʼy ipinagmamalaki ni Jacob na kanyang minamahal. 





















###### 5 










Ang Dios ay umaakyat <i class="trans-change">sa kanyang trono_ habang nagsisigawan ang mga tao at tumutunog ang mga trumpeta. 





















###### 6 










Umawit kayo ng mga papuri sa Dios. Umawit kayo ng mga papuri sa ating hari. 





















###### 7 










Dahil ang Dios ang siyang Hari sa buong mundo. Umawit kayo sa kanya ng mga awit ng pagpupuri. 





















###### 8 










Ang Dios ay nakaupo sa kanyang trono at naghahari sa mga bansa. 





















###### 9 










Nagtitipon ang mga hari ng mga bansa, kasama ang mga mamamayan ng Dios ni Abraham. Ang mga pinuno sa mundo ay sa Dios, at mataas ang paggalang nila sa kanya. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
