---
Aliases: [Psalms 49]
previous: ['Ps 48']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 50']
---
# Psalms 49

***






















###### 1 










Makinig kayo, lahat ng bansa, kayong lahat na nananahan dito sa mundo! 





















###### 2 










Dakila ka man o aba, mayaman ka man o dukha, <i class="trans-change">makinig ka,_ 





















###### 3 










dahil magsasalita ako na puno ng karunungan, at puno rin ng pang-unawa ang aking kaisipan. 





















###### 4 










Itutuon ko ang aking pansin sa mga kawikaan, at ipapaliwanag ko ang kahulugan nito, habang tinutugtog ko ang alpa. 





















###### 5 










Bakit ako matatakot kung may darating na panganib, o kung ako始y mapaligiran ng aking mga kaaway? 





















###### 6 










Sila ay nagtitiwala sa kanilang kayamanan at dahil dito ay nagmamayabang. 





















###### 7 










Pero walang may kakayahang tubusin ang kanyang sarili mula sa kamatayan, kahit magbayad pa siya sa Dios. 





















###### 8 










Dahil napakamahal ang pagtubos sa isang buhay; hindi sapat ang anumang pambayad 





















###### 9 










upang ang tao始y mabuhay magpakailanman, at hindi na mamatay. 





















###### 10 










Nakikita nga ng lahat, na kahit ang marurunong ay namamatay, ganoon din ang mga matitigas ang ulo at mga hangal. At maiiwan nila sa iba ang kanilang kayamanan. 





















###### 11 










Ang kanilang libingan ay magiging bahay nila magpakailanman. Doon sila mananahan, kahit may mga lupaing nakapangalan sa kanila. 





















###### 12 










Kahit tanyag ang tao, hindi siya magtatagal; mamamatay din siya katulad ng hayop. 





















###### 13 










Ganito rin ang kahihinatnan ng taong nagtitiwala sa sarili, na nasisiyahan sa sariling pananalita. 





















###### 14 










Sila始y nakatakdang mamatay. Tulad sila ng mga tupa na ginagabayan ng kamatayan patungo sa libingan.[^a] (Pagsapit ng umaga, pangungunahan sila ng mga matuwid.) Mabubulok ang bangkay nila sa libingan, malayo sa dati nilang tirahan. 





















###### 15 










Ngunit tutubusin naman ako ng Dios mula sa kapangyarihan ng kamatayan. Tiyak na ililigtas niya ako. 





















###### 16 










Huwag kang mangamba kung yumayaman ang iba at ang kanilang kayamanan ay lalo pang nadadagdagan, 





















###### 17 










dahil hindi nila ito madadala kapag sila始y namatay. Ang kanilang kayamanan ay hindi madadala sa libingan. 





















###### 18 










Sa buhay na ito, itinuturing nila na pinagpala sila ng Dios, at pinupuri din sila ng mga tao dahil nagtagumpay sila. 





















###### 19 










Ngunit makakasama pa rin sila ng kanilang mga ninunong <i class="trans-change">namatay na,_ doon sa lugar na hindi sila makakakita ng liwanag. 





















###### 20 










Ang taong mayaman na hindi nakakaunawa <i class="trans-change">ng katotohanan_ ay mamamatay katulad ng mga hayop. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 49:14 _libingan_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">Sheol._
