---
Aliases: [Psalms 58]
previous: ['Ps 57']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 59']
---
# Psalms 58

***






















###### 1 










Kayong mga pinuno, matuwid ba ang paghatol ninyo sa mga tao? 





















###### 2 










Hindi! Dahil paggawa ng masama ang laging iniisip ninyo at namiminsala kayo sa iba saanman kayo naroroon. 





















###### 3 










Ang masasama ay lumalayo <i class="trans-change">sa Dios_ at mula nang isilang ay nagsisinungaling na. ###### 4-5 Para silang mga ahas na makamandag. Parang kobrang hindi nakikinig sa tinig ng mahuhusay na tagapagpaamo niya. 





















###### 6 










O Panginoong Dios, <i class="trans-change">sirain nʼyo ang kanilang kakayahan sa pamiminsala_ <i class="trans-change">na parang_ binabali nʼyo ang kanilang mga ngipin na parang pangil ng mga leon! 





















###### 7 










Mawala sana silang tulad ng tubig na natutuyo at gawin mo ring walang silbi ang kanilang mga armas. 





















###### 8 










Maging tulad sana sila ng kuhol na parang natutunaw habang gumagapang, o ng sanggol na patay nang ipinanganak, na hindi pa nakakita ng liwanag. 





















###### 9 










<i class="trans-change">Mabilis_ silang tatangayin ng Dios, maging ang mga nabubuhay pa, mabilis pa sa pag-init ng palayok na inaapuyan ng malakas. 





















###### 10 










Magagalak ang mga matuwid kapag nakita na nilang pinaghigantihan ng Dios ang masasama, at dumanak na ang kanilang dugo.[^a] 





















###### 11 










At sasabihin ng mga tao, "Tunay ngang may gantimpala ang matutuwid at mayroong Dios na humahatol sa <i class="trans-change">mga tao sa_ mundo." ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 58:10 _at dumanak na ang kanilang dugo_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">hinugasan niya ang kanyang paa sa dugo ng masama._
