---
Aliases: [Psalms 63]
previous: ['Ps 62']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 64']
---
# Psalms 63

***






















###### 1 










O Dios, kayo ang aking Dios. Hinahanap-hanap ko kayo. Nananabik ako sa inyo nang buong pusoʼt kaluluwa, na tulad ng lupang tigang sa ulan. 





















###### 2 










Nakita ko ang inyong kapangyarihan at kaluwalhatian sa inyong templo. 





















###### 3 










Ang inyong pag-ibig ay mahalaga pa kaysa sa buhay, kaya pupurihin ko kayo. 





















###### 4 










Pasasalamatan ko kayo habang akoʼy nabubuhay. Itataas ko ang aking mga kamay sa paglapit sa inyo. 





















###### 5 










Masisiyahan ako tulad ng <i class="trans-change">taong_ nabusog sa malinamnam na handaan. At magpupuri ako sa inyo ng awit ng kagalakan[^a] 





















###### 6 










Sa aking paghiga, kayo ang naaalala ko. Sa buong magdamag kayo ang iniisip ko. 





















###### 7 










Dahil kayo ang tumutulong sa akin, aawit[^b] ako, habang akoʼy nasa inyong pangangalaga.[^c] 





















###### 8 










Lumapit ako sa inyo at inalalayan nʼyo ako ng inyong kanang kamay upang hindi ako mapahamak. 





















###### 9 










Ngunit silang nagtatangka sa aking buhay ay mapupunta sa lugar ng mga patay. 





















###### 10 










Mamamatay sila sa labanan at ang kanilang mga bangkay ay kakainin ng mga asong-gubat.[^d] 





















###### 11 










Matutuwa ang hari sa ginawa ng Dios <i class="trans-change">sa kanya_. Matutuwa rin ang mga nangako sa <i class="trans-change">Panginoon_. Ngunit ang lahat ng sinungaling ay patatahimikin <i class="trans-change">ng Panginoon_! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 63:5 _awit ng kagalakan_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">sumisigaw sa kagalakan._ [^b]: 63:7 _aawit_<i class="alternate">:_ Tingnan ang footnote sa talatang 5. [^c]: 63:7 _habang … pangangalaga_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">sa lilim ng inyong pakpak._ [^d]: 63:10 _asong-gubat_<i class="alternate">:_ sa Ingles, <i class="alternate">jackal._
