---
Aliases: [Psalms 71]
previous: ['Ps 70']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 72']
---
# Psalms 71

***






















###### 1 










Panginoon, sa inyo ako humihingi ng kalinga. Huwag nʼyong pabayaang akoʼy mapahiya. 





















###### 2 










Tulungan nʼyo ako at iligtas sapagkat ikaw ay matuwid. Dinggin nʼyo ako at iligtas. 





















###### 3 










Kayo ang aking maging batong kanlungan na lagi kong malalapitan. Ipag-utos nʼyo na iligtas ako, dahil kayo ang aking matibay na batong pananggalang. 





















###### 4 










O Dios ko, iligtas nʼyo ako mula sa kamay ng masasama at malulupit na tao. 





















###### 5 










Kayo ang aking pag-asa, O Panginoong Dios. Mula noong akoʼy bata pa, nagtiwala na ako sa inyo. 





















###### 6 










Mula nang akoʼy isilang, kasama na kita at akoʼy inyong iningatan. Pupurihin ko kayo magpakailanman. 





















###### 7 










Naging halimbawa ang buhay ko para sa marami, dahil kayo ang aking naging kalakasan at tagapag-ingat. 





















###### 8 










Maghapon ko kayong pinapupurihan dahil sa inyong kahanga-hangang kagandahan. 





















###### 9 










Huwag nʼyo akong iiwan kapag akoʼy matanda na. Huwag nʼyo akong pababayaan kapag akoʼy mahina na. 





















###### 10 










Dahil nag-uusap-usap ang aking mga kaaway at nagpaplano na akoʼy patayin. 





















###### 11 










Sinasabi nilang, "Pinabayaan na siya ng Dios, kaya habulin natin siya at dakpin dahil wala namang magliligtas sa kanya." 





















###### 12 










O Dios ko, huwag nʼyo po akong layuan; at agad akong tulungan. 





















###### 13 










Nawa silang nagpaparatang sa akin ay mapahiya at mapahamak. Ang mga nagnanais na akoʼy saktan ang siya sanang kutyain at malagay sa kahihiyan. 





















###### 14 










Ngunit ako, O Dios ay palaging aasa at lalo pang magpupuri sa inyo. 





















###### 15 










Maghapon kong sasabihin na matuwid kayo at nagliligtas, kahit na hindi ko lubusang maunawaan. 





















###### 16 










Pupunta ako <i class="trans-change">sa inyong templo_ Panginoong Dios at pupurihin ko ang inyong mga kahanga-hangang ginawa. Ihahayag ko sa mga tao na kayo ay makatarungan. 





















###### 17 










O Dios, mula pagkabataʼy itinuro nʼyo na sa akin ang tungkol sa inyong mga kahanga-hangang gawa at hanggang ngayon, inihahayag ko ito sa mga tao. 





















###### 18 










At ngayong akoʼy matanda na at maputi na ang buhok, huwag nʼyo akong pabayaan, O Dios. Maihayag ko sana ang inyong lakas at kapangyarihan sa susunod na henerasyon, at sa lahat ng mga darating sa hinaharap. 





















###### 19 










O Dios, ang inyong katuwiran ay hindi kayang maunawaan ng lubusan. Kahanga-hanga ang inyong mga gawa. Tunay ngang walang sinuman ang tulad ninyo. 





















###### 20 










Bagamaʼt pinaranas nʼyo ako ng maraming hirap, bibigyan nʼyo akong muli ng bagong buhay. Katulad koʼy patay na muli nʼyong bubuhayin. 





















###### 21 










Bibigyan nʼyo ako ng mas higit na karangalan, at muli akong aaliwin. 





















###### 22 










O Dios ko, dahil sa inyong katapatan pupurihin ko kayo sa pamamagitan ng pagtugtog ng alpa. O Banal <i class="trans-change">na Dios_ ng Israel, aawit ako ng mga papuri sa inyo sa pamamagitan ng pagtugtog ng lira. 





















###### 23 










Dahil akoʼy iniligtas nʼyo, sisigaw ako sa tuwa habang tumutugtog at umaawit ng papuri sa inyo. 





















###### 24 










Lagi kong ipapahayag na kayo ay matuwid dahil nabigo at nalagay sa kahihiyan ang mga nagnais na mapahamak ako. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
