---
Aliases: [Psalms 73]
previous: ['Ps 72']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 74']
---
# Psalms 73

***






















###### 1 










Tunay na mabuti ang Dios sa Israel, lalo na sa mga taong malilinis ang puso. 





















###### 2 










Ngunit ako, halos mawalan na ako ng pananampalataya. 





















###### 3 










Nainggit ako nang makita ko na ang mayayabang at masasama ay umuunlad. 





















###### 4 










Malulusog ang kanilang mga katawan at hindi sila nahihirapan. 





















###### 5 










Hindi sila naghihirap at nababagabag na tulad ng iba. 





















###### 6 










Kaya ipinapakita nila ang kanilang kayabangan at kalupitan.[^a] 





















###### 7 










Ang kanilang puso ay puno ng kasamaan, at ang laging iniisip ay paggawa ng masama. 





















###### 8 










Kinukutya nila at pinagsasabihan ng masama ang iba. Mayayabang sila at nagbabantang manakit. 





















###### 9 










Nagsasalita sila ng masama laban sa Dios at sa mga tao. 





















###### 10 










Kaya kahit na ang mga mamamayan ng Dios ay lumilingon sa kanila at pinaniniwalaan ang mga sinasabi nila. 





















###### 11 










Sinasabi nila, "Paano malalaman ng Dios? Walang alam ang Kataas-taasang Dios." 





















###### 12 










Ganito ang <i class="trans-change">buhay ng_ masasama: wala nang problema, yumayaman pa. 





















###### 13 










<i class="trans-change">Bakit ganoon?_ Wala bang kabuluhan ang malinis kong pamumuhay at paglayo sa kasalanan? 





















###### 14 










Nagdurusa ako buong araw. Bawat umaga akoʼy inyong pinarurusahan. 





















###### 15 










Kung sasabihin ko rin ang sinabi nila, para na rin akong nagtraydor sa inyong mga mamamayan. 





















###### 16 










Kaya sinikap kong unawain ang mga bagay na ito, ngunit napakahirap. 





















###### 17 










Pero nang pumunta ako sa inyong templo, doon ko naunawaan ang kahihinatnan ng masama. 





















###### 18 










Tunay na inilalagay nʼyo sila sa madulas na daan, at ibinabagsak sa kapahamakan. 





















###### 19 










Bigla silang mapapahamak; mamamatay silang lahat at nakakatakot ang kanilang kahahantungan. 





















###### 20 










Para silang isang panaginip na pagsapit ng umaga ay wala na. Makakalimutan na sila kapag pinarusahan nʼyo na. 





















###### 21 










Nang nasaktan ang aking damdamin at nagtanim ako ng sama ng loob, 





















###### 22 










para akong naging hayop sa inyong paningin, mangmang at hindi nakakaunawa. 





















###### 23 










Ngunit patuloy akong lumapit sa inyo at inakay nʼyo ako. 





















###### 24 










Ginagabayan ako ng inyong mga payo, at pagkatapos ay tatanggapin nʼyo ako bilang isang pangunahing pandangal. 





















###### 25 










Walang sinuman sa langit ang kailangan ko kundi kayo lamang. At walang sinuman sa mundo ang hinahangad ko maliban sa inyo. 





















###### 26 










Manghina man ang aking katawan at isipan, kayo, O Dios, ang aking kalakasan. Kayo lang ang kailangan ko magpakailanman. 





















###### 27 










Ang mga taong lumalayo sa inyo ay tiyak na mapapahamak. Ang mga nagtaksil sa inyo ay lilipuling lahat. 





















###### 28 










Ngunit ako, minabuti kong maging malapit sa Dios. Kayo, Panginoong Dios, ang pinili kong kanlungan, upang maihayag ko ang lahat ng inyong mga ginawa. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 73:6 _ipinapakita … kalupitan_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">nagsusuot sila ng kwintas ng kayabangan at damit ng kalupitan._
