---
Aliases: [Psalms 86]
previous: ['Ps 85']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 87']
---
# Psalms 86

***






















###### 1 










Panginoon, dinggin nʼyo at sagutin ang aking panalangin sapagkat akoʼy naghihirap at nangangailangan. 





















###### 2 










Ingatan nʼyo ang buhay ko dahil akoʼy tapat <i class="trans-change">sa inyo_. Kayo ang aking Dios, iligtas nʼyo ang inyong lingkod na nagtitiwala sa inyo. 





















###### 3 










Panginoon, maawa kayo sa akin dahil buong araw akong tumatawag sa inyo. 





















###### 4 










Bigyan nʼyo ng kagalakan ang inyong lingkod, Panginoon, dahil sa iyo ako nananalangin. 





















###### 5 










Tunay na napakabuti nʼyo at mapagpatawad, at puno ng pag-ibig sa lahat ng tumatawag sa inyo. 





















###### 6 










Pakinggan nʼyo ang aking dalangin, Panginoon. Ang pagsusumamo koʼy inyong dinggin. 





















###### 7 










Tumatawag ako sa inyo sa oras ng kagipitan dahil sinasagot nʼyo ako. 





















###### 8 










Walang dios na katulad nʼyo, Panginoon; walang sinumang makakagawa ng mga ginawa ninyo. 





















###### 9 










Ang lahat ng bansa[^a] na ginawa nʼyo ay lalapit at sasamba sa inyo. Pupurihin nila ang inyong pangalan, 





















###### 10 










dahil makapangyarihan kayo at ang mga gawa nʼyo ay kahanga-hanga. Kayo ang nag-iisang Dios. 





















###### 11 










Panginoon, ituro nʼyo sa akin ang inyong pamamaraan, at susundin ko ito nang may katapatan.[^b] Bigyan nʼyo ako ng pusong may takot sa inyo. 





















###### 12 










Panginoon kong Dios, buong puso ko kayong pasasalamatan. Pupurihin ko ang inyong pangalan magpakailanman, 





















###### 13 










dahil ang pag-ibig nʼyo sa akin ay dakila. Iniligtas nʼyo ako sa kamatayan. 





















###### 14 










O Dios, sinasalakay ako ng grupo ng mayayabang na tao para patayin. Malulupit sila at hindi kumikilala sa inyo. 





















###### 15 










Ngunit kayo, Panginoon, ay Dios na nagmamalasakit at mahabagin. Wagas ang pag-ibig nʼyo, at hindi madaling magalit. 





















###### 16 










Bigyang pansin nʼyo ako at kahabagan; bigyan nʼyo ako ng inyong kalakasan at iligtas ako na inyong lingkod. 





















###### 17 










Ipakita sa akin ang tanda ng inyong kabutihan, upang makita ito ng aking mga kaaway at nang silaʼy mapahiya. Dahil kayo, Panginoon, ang tumutulong at umaaliw sa akin. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 86:9 _bansa_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">lahi (people group)._ [^b]: 86:11 _ito nang may katapatan_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">ang inyong katotohanan._
