---
Aliases: [Psalms 83]
previous: ['Ps 82']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 84']
---
# Psalms 83

***






















###### 1 










O Dios, huwag kayong manahimik. Kumilos po kayo! 





















###### 2 










Masdan ang inyong mga kaaway, maingay silang sumasalakay at ipinagyayabang na mananalo sila. 





















###### 3 










Nagbabalak sila ng masama laban sa inyong mga mamamayan na inyong kinakalinga. 





















###### 4 










Sinabi nila, "Halikayo, wasakin natin ang bansang Israel upang makalimutan na siya magpakailanman." 





















###### 5 










At nagkasundo sila sa masamang plano nila. Gumawa sila ng kasunduan laban sa inyo. 





















###### 6 










Sila ay mga taga-Edom, mga Ishmaelita, mga taga-Moab, mga Hagreo, 





















###### 7 










mga taga-Gebal, taga-Ammon, taga-Amalek, mga taga-Filistia at mga taga-Tyre. 





















###### 8 










Kumampi rin sa kanila ang Asiria, isang bansang malakas na kakampi ng lahi ni Lot.[^a] 





















###### 9 










Talunin nʼyo sila <i class="trans-change">Panginoon_, katulad ng ginawa nʼyo sa mga Midianita at kina Sisera at Jabin doon sa Lambak ng Kishon. 





















###### 10 










Namatay sila sa Endor at ang mga bangkay nilaʼy nabulok at naging pataba sa lupa. 





















###### 11 










Patayin nʼyo ang mga pinuno nila katulad ng ginawa ninyo kina Oreb at Zeeb at kina Zeba at Zalmuna. 





















###### 12 










Sinabi nila, "Agawin natin ang lupain ng Dios." 





















###### 13 










O Dios ko, ikalat nʼyo sila na parang alikabok o ipa na nililipad ng hangin. <sup class="versenum">14-15</sup>Tulad ng apoy na tumutupok <i class="trans-change">sa mga puno_ sa kagubatan at kabundukan, habulin nʼyo sila ng inyong bagyo at takutin ng malalakas na hangin. 





















###### 16 










Hiyain nʼyo sila Panginoon hanggang sa matuto silang lumapit sa inyo. 





















###### 17 










Sana nga ay mapahiya at matakot sila habang buhay. Mamatay sana sila sa kahihiyan. 





















###### 18 










Para malaman nilang kayo, Panginoon, ang tanging Kataas-taasang Dios sa buong mundo. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 83:8 _lahi ni Lot_<i class="alternate">:_ Maaaring ang mga taga-Moab at Ammon.
