---
Aliases: [Psalms 95]
previous: ['Ps 94']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 96']
---
# Psalms 95

***






















###### 1 










Halikayo, magsiawit tayo nang may kagalakan! Sumigaw tayo sa pagpupuri sa Panginoon na ating Bato <i class="trans-change">na kanlungan_ at tagapagligtas. 





















###### 2 










Lumapit tayo sa kanya nang may pasasalamat, at masaya nating isigaw ang mga awit ng papuri sa kanya. 





















###### 3 










Dahil ang Panginoon ay dakilang Dios. Makapangyarihang hari sa lahat ng mga dios. 





















###### 4 










Siya ang may-ari ng kailaliman ng lupa at tuktok ng mga bundok. 





















###### 5 










Sa kanya rin ang dagat pati ang lupain na kanyang ginawa. 





















###### 6 










Halikayo, lumuhod tayo at sumamba sa Panginoon na lumikha sa atin. 





















###### 7 










Dahil siya ang ating Dios at tayo ang kanyang mga mamamayan na <i class="trans-change">gaya ng_ mga tupa sa kanyang kawan <i class="trans-change">na kanyang binabantayan at inaalagaan_. Kapag narinig ninyo ang tinig niya, 





















###### 8 










huwag ninyong patigasin ang inyong mga puso, katulad ng ginawa noon ng inyong mga ninuno doon sa Meriba at sa ilang ng Masa. 





















###### 9 










<i class="trans-change">Sinabi ng Dios,_ "Sinubok nila ako doon, kahit na nakita nila ang mga ginawa ko. 





















###### 10 










Sa loob ng 40 taon, lubha akong nagalit sa kanila. At sinabi kong silaʼy mga taong naligaw ng landas at hindi sumusunod sa aking mga itinuturo. 





















###### 11 










Kaya sa galit ko, isinumpa kong hindi nila makakamtan ang kapahingahang galing sa akin." ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
