---
Aliases: [1 Corinthians 14]
previous: ['1 Cor 13']
up: ['1 Corinthians']
next: ['1 Cor 15']
---
# 1 Corinthians 14

***






















###### 1 










Sikapin ninyong makamtan ang pag-ibig, ngunit sikapin din ninyong makamtan ang mga kaloob na espiritwal, lalo na ang pagpapahayag ng mensahe ng Dios. 





















###### 2 










Ang taong nagsasalita sa ibang wika <i class="trans-change">na hindi niya natutunan_ ay nakikipag-usap hindi sa tao kundi sa Dios, dahil wala namang nakakaunawa sa kanya. Nagsasalita siya ng mga hiwaga sa tulong ng <i class="trans-change">Banal na_ Espiritu. 





















###### 3 










Ngunit ang taong nagpapahayag ng mensahe ng Dios ay nagsasalita sa mga tao upang silaʼy matulungan, mapalago at mapalakas ang loob. 





















###### 4 










Ang nagsasalita sa ibang wika <i class="trans-change">na hindi niya natutunan_ ay pinatitibay ang kanyang sarili, ngunit ang nagpapahayag ng mensahe ng Dios ay nagpapatibay sa iglesya. 





















###### 5 










Gusto ko sanang kayong lahat ay makapagsalita sa ibang wika <i class="trans-change">na hindi natutunan_, ngunit mas ninanais kong makapagpahayag kayo ng mensahe ng Dios. Sapagkat ang taong nagpapahayag ng mensahe ng Dios ay mas mahalaga kaysa sa nagsasalita sa ibang wika <i class="trans-change">na hindi natutunan_, maliban na lamang kung ipapaliwanag niya ang kahulugan ng kanyang sinasabi upang mapatibay ang iglesya. 





















###### 6 










Ano ba ang mapapala ninyo, mga kapatid, kung pumunta ako riyan at magsalita ng ibang wika na hindi ninyo naiintindihan? <i class="trans-change">Wala!_ Maliban na lang kung magbigay ako sa inyo ng pahayag mula sa Dios, o kaalaman, mensahe, o aral. 





















###### 7 










Kahit na ang mga instrumentong walang buhay tulad ng plauta at alpa, kung hindi malinaw ang mga notang tinutugtog, paano malalaman ng nakakarinig kung anong awit ang tinutugtog? 





















###### 8 










At kung hindi malinaw ang tunog ng trumpeta <i class="trans-change">sa mga sundalo_, sinong maghahanda para sa labanan? 





















###### 9 










Ganito rin sa inyo. Paano makakaunawa ang isang mananampalataya sa sinasabi mo sa ibang wika kung hindi naman niya naiintindihan? Para ka na ring nakikipag-usap sa hangin. 





















###### 10 










Maraming wika sa buong mundo at <i class="trans-change">ang bawat salita nito ay_ may kahulugan. 





















###### 11 










Ngunit kung hindi ko maintindihan ang sinasabi ng isang tao at hindi rin naman niya ako maintindihan, wala kaming mapapala sa isaʼt isa. 





















###### 12 










At dahil nga hinahangad naman ninyo ang mga kaloob ng <i class="trans-change">Banal na_ Espiritu, pagsikapan ninyong matanggap ang mga kaloob na nagpapatibay sa iglesya. 





















###### 13 










Kaya nga, ang taong nagsasalita sa ibang wika <i class="trans-change">na hindi niya natutunan_ ay manalangin na bigyan din siya ng kakayahang maipaliwanag ito. 





















###### 14 










Kung nananalangin ako sa ibang wika <i class="trans-change">na hindi ko natutunan_, nananalangin nga ang aking espiritu, ngunit hindi naman naiintindihan ng aking isipan. 





















###### 15 










Kung ganoon, ano ang dapat kong gawin? Mananalangin ako at aawit sa pamamagitan ng <i class="trans-change">aking_ espiritu <i class="trans-change">kahit hindi ko ito naiintindihan_, at mananalangin din <i class="trans-change">ako at aawit sa paraang naiintindihan_ ng aking isipan. 





















###### 16 










Kung magpapasalamat ka sa Dios sa pamamagitan ng <i class="trans-change">iyong_ espiritu lamang, <i class="trans-change">at hindi ito maintindihan_, paanong makakasagot ng "Amen" ang iba kung hindi naman nila naiintindihan ang iyong sinasabi? 





















###### 17 










Kahit maayos ang pagpapasalamat mo sa Dios, <i class="trans-change">kung hindi naman naiintindihan ng iba,_ hindi ka rin makakapagpatatag sa kanila. 





















###### 18 










Nagpapasalamat ako sa Dios na nakapagsasalita ako sa ibaʼt ibang wika <i class="trans-change">na hindi natutunan_ ng higit pa sa inyong lahat. 





















###### 19 










Ngunit sa pagtitipon ng mga mananampalataya, mas makakabuti pa ang magsalita ako ng limang kataga na naiintindihan upang maturuan ko sila, kaysa sa magsalita ako ng libu-libong kataga sa wikang wala namang nakakaintindi. 





















###### 20 










Mga kapatid, <i class="trans-change">kung tungkol sa mga bagay na ito,_ huwag kayong mag-isip-bata. Kung sa masasamang bagay, maging tulad kayo ng mga batang <i class="trans-change">walang malay sa kasamaan_. Ngunit sa pang-unawa, <i class="trans-change">mag-isip_ matanda kayo. 





















###### 21 










Sinasabi ng Panginoon sa Kasulatan, "Magsasalita ako sa mga taong ito sa pamamagitan ng ibaʼt ibang wika at sa pamamagitan ng mga dayuhan, ngunit hindi pa rin sila makikinig sa akin." 





















###### 22 










Kaya ang pagsasalita sa ibaʼt ibang wika <i class="trans-change">na hindi natutunan_ ay isang tanda, hindi para sa mga mananampalataya, kundi para sa mga hindi mananampalataya. Ngunit ang pagpapahayag ng mensahe ng Dios ay para sa mga mananampalataya, hindi sa mga di-mananampalataya. 





















###### 23 










Kung nagtitipon kayong mga mananampalataya at lahat kayoʼy nagsasalita sa ibaʼt ibang wika <i class="trans-change">na hindi ninyo natutunan_, at may dumating na mga di-mananampalataya na hindi alam ang inyong ginagawa, hindi ba nila aakalaing nasisiraan kayo ng bait? 





















###### 24 










Ngunit kung lahat kayoʼy nagpapahayag ng mensahe ng Dios at may dumating na hindi mananampalataya na hindi alam ang inyong ginagawa, makikilala niyang makasalanan siya, at malalaman niya ang tunay niyang kalagayan. 





















###### 25 










Maging ang mga lihim ng kanyang puso ay maihahayag, at dahil dito, siyaʼy magpapatirapa <i class="trans-change">sa pagsisisi_ at sasamba sa Dios, at masasabi niyang ang Dios ay talagang nasa piling ninyo.

## Ang Maayos na Pagsamba 





















###### 26 










Kaya mga kapatid, <i class="trans-change">ito ang nararapat ninyong gawin_ sa inyong pagtitipon: ang ibaʼy aawit, ang ibaʼy magtuturo, ang ibaʼy magpapahayag ng mensahe ng Dios, at ang ibaʼy magsasalita sa ibaʼt ibang wika <i class="trans-change">na hindi nila natutunan_, at ang iba namaʼy magpapaliwanag kung ano ang ibig sabihin ng mga sinasabi sa mga wikang iyon. At ang lahat ng inyong gagawin sa inyong pagtitipon ay gawin ninyo sa ikatitibay ng iglesya. 





















###### 27 










Kung may magsasalita sa ibang wika <i class="trans-change">na hindi natutunan_, kailangang dalawa lamang o tatlo, at huwag sabay-sabay, at dapat may magpapaliwanag <i class="trans-change">sa kanilang sinasabi_. 





















###### 28 










Ngunit kung walang magpapaliwanag, mas mabuti pang tumahimik na lamang sila sa loob ng iglesya at makipag-usap na lang sa Dios nang sarilinan. 





















###### 29 










Kung mayroon sa inyo ang pinagkalooban ng mensahe ng Dios, hayaang magsalita ang dalawa o tatlo sa kanila. Ang iba namaʼy dapat makinig at unawaing mabuti kung tama o mali ang kanilang sinasabi. 





















###### 30 










Ngayon, kung sa mga nakaupo ay may pinagkalooban ng mensahe ng Dios, dapat tumahimik na ang nagsasalita upang makapagsalita naman ang iba. 





















###### 31 










Sapagkat kayong lahat ay maaaring makapagpahayag ng mensahe ng Dios nang isa-isa, upang matuto ang lahat at mapalakas ang kanilang pananampalataya. 





















###### 32 










Ang nagpapahayag ng mensahe ng Dios ay dapat may pagpipigil sa sarili. 





















###### 33 










Sapagkat ang Dios ay hindi nagdadala ng kaguluhan kundi kaayusan. Tulad ng nakaugalian sa lahat ng iglesya ng mga pinabanal <i class="trans-change">ng Dios_, 





















###### 34 










ang mga babae ay dapat tumahimik sa mga pagtitipon nʼyo dahil hindi sila pinahihintulutang magsalita. Dapat silang magpasakop sa mga lalaki ayon sa sinasabi ng Kautusan. 





















###### 35 










Kung may tanong sila, tanungin na lang nila ang kanilang asawa pagdating sa kanilang bahay. Sapagkat nakakahiyang magsalita ang isang babae sa loob ng iglesya. 





















###### 36 










Inaakala ba ninyong nagmula sa inyo ang salita ng Dios, o di kayaʼy kayo lang ang nakatanggap nito? 





















###### 37 










Kung mayroon sa inyong nag-aakala na may kakayahan siyang magpahayag ng mensahe ng Dios o sumasakanya ang <i class="trans-change">Banal na_ Espiritu, dapat din niyang kilalanin na ang mga sinusulat ko sa inyoʼy utos mismo ng Panginoon. 





















###### 38 










At kung mayroon mang hindi kumikilala sa aking mga sinasabi ay huwag din ninyong kilalanin. 





















###### 39 










Kaya mga kapatid, pakahangarin ninyong makapagpahayag kayo ng mensahe ng Dios, at huwag ninyong ipagbawal ang pagsasalita sa ibang wika <i class="trans-change">na hindi natutunan_. 





















###### 40 










Ngunit gawin ninyo ang lahat sa maayos at wastong paraan.
