---
Aliases: [Psalms 141]
previous: ['Ps 140']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 142']
---
# Psalms 141

***






















###### 1 










Panginoon, tumatawag ako sa inyo; agad nʼyo akong tulungan. Dinggin nʼyo ang panawagan ko sa inyo. 





















###### 2 










Tanggapin nʼyo sana ang dalangin ko bilang insenso, ang pagtataas ko ng aking mga kamay bilang handog panggabi.[^a] 





















###### 3 










Panginoon, tulungan nʼyo akong huwag makapagsalita ng masama. 





















###### 4 










Ilayo nʼyo ako sa gawaing masama at sa mga taong gumagawa nito. Ilayo nʼyo rin ako sa kanilang mga handaan upang huwag makisalo. 





















###### 5 










Tatanggapin ko ang parusa at pagsaway ng taong matuwid, dahil ginagawa nila ito na may pag-ibig at pagmamalasakit sa akin. Itoʼy parang langis sa aking ulo. Pero sa masasamang tao ang lagi kong panalangin ay laban sa kanilang masasamang gawain. 





















###### 6 










Kapag itinapon na ang kanilang mga pinuno sa mabatong bangin, maniniwala silang totoo ang mga sinasabi ko. 





















###### 7 










<i class="trans-change">Sasabihin nila,_ "Kakalat sa libingan ang mga buto natin katulad ng mga bato na naglalabasan at kumakalat kapag inaararo ang lupa." 





















###### 8 










Panginoong Dios, akoʼy lumalapit sa inyo. Hinihiling ko sa inyo na ingatan nʼyo ako, huwag nʼyong hahayaang akoʼy mamatay. 





















###### 9 










Ilayo nʼyo ako mula sa mga bitag na inilaan sa akin ng masasamang tao. 





















###### 10 










Sila sana ang mahulog sa sarili nilang bitag, habang ako naman ay makakaiwas doon. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 141:2 _handog panggabi_<i class="alternate">:_ Ginagawa ito kapag lumubog na ang araw.
