---
Aliases: [Psalms 11]
previous: ['Ps 10']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 12']
---
# Psalms 11

***






















###### 1 










Nagtitiwala ako sa Panginoon na aking kanlungan. <i class="trans-change">O tao,_ bakit ninyo sinasabi sa akin, "Tumakas ka papuntang kabundukan, at lumipad tulad ng ibon.[^a] 





















###### 2 










Inihanda na ng mga masama ang kanilang mga pana, para panain nang palihim ang mga matuwid. 





















###### 3 










Ano ang magagawa ng mga matuwid kung ang batas na pundasyon ng bayan ay wala nang halaga?" 





















###### 4 










Ang Panginoon ay nasa kanyang templo; at nasa langit ang kanyang trono. Tinitingnan niya at sinisiyasat ang lahat ng tao. 





















###### 5 










Sinisiyasat niya ang matutuwid at masasama. At siyaʼy napopoot sa malulupit. 





















###### 6 










Pauulanan niya ng lumalagablab na baga at asupre ang masasama; at ipapadala niya ang mainit na hangin na papaso sa kanila. 





















###### 7 










Dahil ang Panginoon ay matuwid at iniibig niya ang mga gawang mabuti, kaya ang mga namumuhay nang tama ay makakalapit sa kanya.[^b] ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 11:1 _Tumakas … ibon_<i class="alternate">:_ Ito ang nasa Septuagint at Syriac. Sa Hebreo, <i class="alternate">Ibon, tumakas kayo sa inyong bundok._ [^b]: 11:7 _makakalapit sa kanya_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">makakakita sa mukha niya._
