---
Aliases: [Psalms 105]
previous: ['Ps 104']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 106']
---
# Psalms 105

***






















###### 1 










Pasalamatan nʼyo ang Panginoon. Sambahin nʼyo siya! Ihayag sa mga tao ang kanyang mga ginawa. 





















###### 2 










Awitan nʼyo siya ng mga papuri; ihayag ang lahat ng kamangha-mangha niyang mga gawa. 





















###### 3 










Purihin nʼyo ang kanyang banal na pangalan. Magalak kayo, kayong mga lumalapit sa Panginoon. 





















###### 4 










Magtiwala kayo sa Panginoon, at sa kanyang kalakasan. Palagi kayong dumulog sa kanya. ###### 5-6 Kayong mga lahi ni Abraham na lingkod ng Dios, at mga lahi rin ni Jacob na kanyang hinirang, alalahanin ninyo ang kahanga-hanga niyang mga gawa, mga himala, at ang kanyang paghatol. 





















###### 7 










Siya ang Panginoon na ating Dios, siya ang humahatol sa buong mundo. 





















###### 8 










Hindi siya makakalimot sa kanyang pangako kailanman – ang kanyang pangako para sa maraming salinlahi 





















###### 9 










– ang pangako niya kay Abraham, gayon din kay Isaac. 





















###### 10 










Ipinagpatuloy niya ang kasunduang ito kay Jacob, at magpapatuloy ito magpakailanman. 





















###### 11 










Sinabi niya sa bawat isa sa kanila, "Ibibigay ko sa iyo ang lupain ng Canaan bilang pamana ko sa iyo at sa iyong mga angkan." 





















###### 12 










Noon ay iilan pa lang ang mga mamamayan ng Dios, at mga dayuhan pa lang sila sa lupain ng Canaan. 





















###### 13 










Nagpalipat-lipat sila sa mga bansa at mga kaharian. 





















###### 14 










Ngunit hindi pinahintulutan ng Dios na apihin sila. Para maproteksyunan sila, sinaway niya ang mga hari <i class="trans-change">na kumakalaban sa kanila_. 





















###### 15 










<i class="trans-change">Sinabi niya,_ "Huwag ninyong galawin ang hinirang kong mga lingkod, huwag ninyong saktan ang aking mga propeta." 





















###### 16 










Nagpadala ang Dios ng taggutom sa lupain <i class="trans-change">ng Canaan_. Kinuha niyang lahat ang kanilang pagkain. 





















###### 17 










Ngunit pinauna na niya si Jose sa <i class="trans-change">Egipto upang silaʼy tulungan_. Ipinagbili siya roon upang maging alipin. 





















###### 18 










Kinadenahan ang kanyang mga paa at nilagyan ng bakal ang kanyang leeg, 





















###### 19 










hanggang sa nangyari ang kanyang propesiya. Ang mga sinabi ng Panginoon na naganap sa kanya ay nagpatunay na siyaʼy matuwid. 





















###### 20 










Pinalaya siya ng hari <i class="trans-change">ng Egipto_ na namamahala sa maraming tao, 





















###### 21 










at ginawa siyang tagapamahala ng kanyang palasyo at mga ari-arian. 





















###### 22 










Bilang tagapamahala, may kapangyarihan siyang turuan ang mga pinuno sa nasasakupan ng hari pati ang kanyang mga tagapayo. 





















###### 23 










Pagkatapos, pumunta si Jacob <i class="trans-change">at ang kanyang pamilya_ sa Egipto, na lupain ng mga lahi ni Ham, at doon sila nanirahan bilang dayuhan. 





















###### 24 










Pinarami ng Panginoon ang kanyang mga mamamayan, at naging makapangyarihan kaysa sa mga Egipcio na kanilang kaaway. 





















###### 25 










Pinahintulutan ng Panginoon na galitin at lokohin ng mga Egipcio ang mga mamamayan na kanyang lingkod. 





















###### 26 










Sinugo niya si Moises na kanyang lingkod at si Aaron na kanyang hinirang. 





















###### 27 










Ipinakita nila sa lupain ng mga lahi ni Ham ang mga himala na ginawa ng Dios. 





















###### 28 










Pinadilim ng Dios ang lupain ng Egipto, ngunit sumuway pa rin sila sa kanyang mga utos. 





















###### 29 










Ginawa niyang dugo ang kanilang mga tubig, kaya namatay ang kanilang mga isda. 





















###### 30 










Napuno ng palaka ang kanilang lupain, at pinasok pati ang mga silid ng kanilang mga pinuno. 





















###### 31 










Nag-utos ang Dios, at dumating sa kanilang lupain ang napakaraming niknik at langaw. 





















###### 32 










Sa halip na ulan ang ibinigay sa kanilang lupain, yelo ang bumagsak na may kasamang mga kidlat. 





















###### 33 










Sinira niya ang tanim nilang mga ubas, mga puno ng igos, at iba pang mga punongkahoy. 





















###### 34 










Sa kanyang utos, dumating ang mga balang na hindi mabilang. 





















###### 35 










At kinaing lahat ang kanilang mga tanim, pati ang mga bunga nito. 





















###### 36 










Pinatay ng Dios ang lahat nilang panganay na lalaki. 





















###### 37 










Pagkatapos nito, pinalabas niya ang mga taga-Israel sa lupain ng Egipto na wala ni isa mang napahamak, at may dala pa silang mga pilak at ginto. At sa kanilaʼy wala ni isa mang napahamak. 





















###### 38 










Natuwa ang mga Egipcio nang umalis ang mga taga-Israel, dahil takot sila sa kanila. 





















###### 39 










<i class="trans-change">Sa kanilang paglalakbay,_ naglagay ang Dios ng ulap na lililim sa kanila <i class="trans-change">sa init ng araw_ at kung gabiʼy apoy naman upang magbigay sa kanila ng liwanag. 





















###### 40 










Ang mga taoʼy humingi ng makakain, at pinadalhan sila ng Dios ng mga pugo, at binusog niya sila ng pagkaing mula sa langit. 





















###### 41 










Pinabitak niya ang bato at bumukal ang tubig. Umagos ito na parang ilog sa tuyong lupa. 





















###### 42 










<i class="trans-change">Ang lahat ng ito ay ginawa ng Dios_ dahil hindi niya kinalimutan ang kanyang pangako kay Abraham na kanyang lingkod. 





















###### 43 










Pinalabas niya sa Egipto ang kanyang mga mamamayan na masayang-masaya at sumisigaw sa kagalakan. 





















###### 44 










Ibinigay niya sa kanila ang mga lupain ng ibang bansa; ipinamana sa kanila ang pinaghirapan ng iba. 





















###### 45 










<i class="trans-change">Ginawa ito ng Dios_ upang sundin nila ang kanyang mga tuntunin at kautusan. Purihin ang Panginoon!
