---
Aliases: [Psalms 129]
previous: ['Ps 128']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 130']
---
# Psalms 129

***






















###### 1 










Mga taga-Israel, sabihin ninyo kung paano kayo pinahirapan ng inyong mga kaaway mula nang itatag ang inyong bansa. 





















###### 2 










"Maraming beses nila kaming pinahirapan mula pa nang itatag ang aming bansa. Ngunit hindi sila nagtagumpay laban sa amin. 





















###### 3 










Sinugatan nila ng malalim ang aming likod, na <i class="trans-change">parang_ lupang inararo. 





















###### 4 










Ngunit ang Panginoon ay matuwid, pinalaya niya kami sa pagkaalipin mula sa masasama." 





















###### 5 










Magsitakas sana dahil sa kahihiyan ang lahat ng namumuhi sa Zion. 





















###### 6 










Matulad sana sila sa damong tumutubo sa bubungan ng bahay, na nang tumubo ay agad ding namatay. 





















###### 7 










Walang nagtitipon ng ganitong damo o nagdadala nito na nakabigkis. 





















###### 8 










Sanaʼy walang sinumang dumadaan na magsasabi sa kanila, "Pagpalain nawa kayo ng Panginoon! Pinagpapala namin kayo sa pangalan ng Panginoon." ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
