---
Aliases: [Psalms 136]
previous: ['Ps 135']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 137']
---
# Psalms 136

***






















###### 1 










Magpasalamat kayo sa Panginoon, dahil siyaʼy mabuti. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 2 










Magpasalamat kayo sa <i class="trans-change">kanya na_ Dios ng mga dios. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 3 










Magpasalamat kayo sa Panginoon ng mga panginoon. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 4 










Siya lang ang gumagawa ng kahanga-hangang mga himala. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 5 










Sa pamamagitan ng kanyang karunungan, ginawa niya ang kalangitan. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 6 










Inilatag niya ang lupa sa ibabaw ng tubig. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 7 










Ginawa niya ang araw at ang buwan. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 8 










<i class="trans-change">Ginawa niya_ ang araw upang magbigay liwanag kung araw. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 9 










<i class="trans-change">Ginawa niya_ ang buwan at mga bituin upang magbigay liwanag kung gabi. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 10 










Pinatay niya ang mga panganay na anak ng mga Egipcio. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 11 










Inilabas niya ang mga taga-Israel sa Egipto. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 12 










Inilabas niya sila sa pamamagitan ng kanyang kapangyarihan. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 13 










Hinawi niya ang Dagat na Pula. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 14 










At pinatawid niya sa gitna nito ang mga taga-Israel. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 15 










Ngunit nilunod niya roon ang Faraon at ang kanyang mga kawal. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 16 










Pinatnubayan niya ang kanyang mga mamamayan sa ilang. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 17 










Nilipol niya ang makapangyarihang mga hari. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 18 










Pinatay niya ang mga dakilang hari. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 19 










Pinatay niya si Sihon na hari ng Amoreo. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 20 










<i class="trans-change">Pinatay din niya_ si Haring Og ng Bashan. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 21 










Ibinigay niya ang kanilang lupain <i class="trans-change">sa kanyang mga mamamayan_ bilang pamana. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 22 










At ang lupaing itoʼy naging pag-aari ng mga mamamayan ng Israel na kanyang mga lingkod. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 23 










Sa ating abang kalagayan, hindi niya tayo kinalimutan. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 24 










Iniligtas niya tayo sa ating mga kaaway. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 25 










Binigyan niya ng pagkain ang lahat niyang nilalang. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. 





















###### 26 










Magpasalamat tayo sa Dios na nasa langit. Ang pag-ibig niyaʼy walang hanggan. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
