---
Aliases: [Psalms 110]
previous: ['Ps 109']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 111']
---
# Psalms 110

***






















###### 1 










Sinabi ng Panginoon sa aking Panginoon,[^a] "Maupo ka sa kanan ko hanggang mapasuko ko sa iyo ang mga kaaway mo." 





















###### 2 










Palalawakin ng Panginoon ang iyong kaharian mula sa Zion, at paghaharian mo ang iyong mga kaaway. 





















###### 3 










Sa panahon ng iyong pakikidigma sa mga kaaway, kusang-loob na tutulong sa iyo ang iyong mga tao. Ang mga kabataang iyong nasasakupan ay pupunta sa iyo doon sa banal na burol katulad ng hamog tuwing umaga. 





















###### 4 










Ang Panginoon ay sumumpa at hindi magbabago ang pasya niya, na ikaw ay pari magpakailanman ayon sa pagkapari ni Melkizedek. 





















###### 5 










Ang Panginoon ay kasama mo. Parurusahan niya ang maraming hari sa oras ng kanyang galit. 





















###### 6 










Parurusahan niya ang mga bansa, at marami ang kanyang papatayin. Lilipulin niya ang mga namumuno sa buong mundo. 





















###### 7 










Mahal na Hari, kayo ay iinom sa sapa na nasa tabi ng daan, kaya muli kayong lalakas at magtatagumpay. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 110:1 <i class="alternate">Panginoon … Panginoon:_ Sa Hebreo, <i class="alternate">Yahweh … adonai._ Ang ibig sabihin ng adonai ay Panginoon o amo.
