---
Aliases: [Psalms 140]
previous: ['Ps 139']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 141']
---
# Psalms 140

***






















###### 1 










Panginoon, iligtas nʼyo ako sa mga taong masama at malupit. 





















###### 2 










Nagpaplano sila ng masama at palaging pinag-aaway ang mga tao. 





















###### 3 










Ang kanilang mga dila ay parang mga makamandag na ahas; at ang kanilang mga salita ay makakalason na_ parang kamandag ng ahas. 





















###### 4 










Panginoon, ingatan nʼyo ako sa masasama at malulupit na mga taong nagpaplanong akoʼy ipahamak. 





















###### 5 










Ang mga hambog ay naglagay ng mga bitag para sa akin; naglagay sila ng lambat sa aking dinadaanan upang ako ay hulihin. 





















###### 6 










Panginoon, kayo ang aking Dios. Dinggin nʼyo Panginoon ang pagsamo ko sa inyo. 





















###### 7 










Panginoong Dios, kayo ang aking makapangyarihang Tagapagligtas; iniingatan nʼyo ako sa panahon ng digmaan. 





















###### 8 










Panginoon, huwag nʼyong ipagkaloob sa masama ang kanilang mga hinahangad. Huwag nʼyong payagang silaʼy magtagumpay sa kanilang mga plano, baka silaʼy magmalaki. 





















###### 9 










Sana ang masasamang plano ng aking mga kaaway na_ nakapaligid sa akin ay mangyari sa kanila. 





















###### 10 










Bagsakan sana sila ng mga nagniningas na baga, at ihulog sana sila sa hukay nang hindi na sila makabangon pa. 





















###### 11 










Madali sanang mawala sa lupa ang mga taong nagpaparatang ng mali laban sa kanilang kapwa. Dumating sana ang salot sa mga taong malupit upang lipulin sila. 





















###### 12 










Panginoon, alam kong iniingatan nʼyo ang karapatan ng mga dukha, at binibigyan nʼyo ng katarungan ang mga nangangailangan. 





















###### 13 










Tiyak na pupurihin kayo ng mga matuwid at sa piling nʼyo silaʼy mananahan.
