---
Aliases: [Psalms 116]
previous: ['Ps 115']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 117']
---
# Psalms 116

***






















###### 1 










Mahal ko ang Panginoon, dahil dinidinig niya ang paghingi ko ng tulong sa kanya. 





















###### 2 










Dahil pinakikinggan niya ako, patuloy akong tatawag sa kanya habang ako始y nabubuhay. 





















###### 3 










Natakot ako dahil nararamdaman kong malapit na akong mamatay. Ang kamatayan ay parang tali na pumupulupot sa akin. Nag-aalala ako at naguguluhan, 





















###### 4 










kaya tumawag ako sa Panginoon, "Panginoon, iligtas n始yo po ako." 





















###### 5 










Ang Panginoon nating Dios ay mabuti, matuwid at mahabagin. 





















###### 6 










Iniingatan ng Panginoon ang mga walang sapat na kaalaman. Nang wala na akong magawa, ako始y kanyang iniligtas. 





















###### 7 










Magpapakatatag ako, dahil ang Panginoon ay mabuti sa akin, 





















###### 8 










sapagkat iniligtas niya ako sa kamatayan, sa kalungkutan at kapahamakan. 





















###### 9 










Kaya mamumuhay ako na malapit sa Panginoon dito sa mundo ng mga buhay. 





















###### 10 










Kahit na sinabi kong, "Sukdulan na ang paghihirap ko," nagtitiwala pa rin ako <i class="trans-change">sa kanya_. 





















###### 11 










Sa aking pagkabalisa ay nasabi kong, "Wala ni isang taong mapagkatiwalaan." 





















###### 12 










Ano kaya ang maigaganti ko sa Panginoon sa lahat ng kabutihan niya sa akin? 





















###### 13 










Sasambahin ko ang Panginoon, at maghahandog ako sa kanya ng pasasalamat sa kanyang pagliligtas sa akin. 





















###### 14 










Tutuparin ko ang aking mga pangako sa Panginoon sa harap ng kanyang mga mamamayan. 





















###### 15 










Nasasaktan ang Panginoon kung mamatay ang kanyang mga tapat na mga mamamayan.[^a] 





















###### 16 










Panginoon, ako nga ay inyong lingkod.[^b] Iniligtas n始yo ako sa pagkabihag. 





















###### 17 










Sasamba ako sa inyo at mag-aalay ng handog bilang pasasalamat. 





















###### 18 










Tutuparin ko ang aking mga pangako sa inyo sa harap ng inyong mga mamamayan, 





















###### 19 










doon sa inyong templo sa Jerusalem. Purihin ang Panginoon!
