---
Aliases: [Psalms 14]
previous: ['Ps 13']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 15']
---
# Psalms 14

***






















###### 1 










"Walang Dios!" Iyan ang sinasabi ng mga hangal sa kanilang sarili. Masasama sila at kasuklam-suklam ang kanilang mga gawa. Ni isa sa kanila ay walang gumagawa ng mabuti. 





















###### 2 










Mula sa langit, tinitingnan ng Panginoon ang lahat ng tao, kung may nakakaunawa <i class="trans-change">ng katotohanan_ at naghahanap sa kanya. 





















###### 3 










Ngunit ang lahat ay naligaw <i class="trans-change">ng landas_ at pare-parehong nabulok ang pagkatao. Wala kahit isa man ang gumagawa ng mabuti. 





















###### 4 










Kailan kaya matututo ang masasamang tao? Sinasamantala nila ang aking mga kababayan para sa kanilang pansariling kapakanan. At hindi sila nananalangin sa Panginoon. 





















###### 5 










Ngunit <i class="trans-change">darating ang araw na manginginig_ sila sa takot, dahil kakampihan ng Dios ang mga matuwid. 





















###### 6 










Sinisira ng masasamang tao ang mga plano ng mga dukha, ngunit ang Panginoon ang magiging kanlungan nila. 





















###### 7 










Dumating na sana ang Tagapagligtas ng Israel mula sa Zion! Magsasaya ang mga Israelita, ang mga mamamayan ng Panginoon, kapag naibalik na niya ang kanilang kasaganaan. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
