---
Aliases: [Psalms 29]
previous: ['Ps 28']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 30']
---
# Psalms 29

***






















###### 1 










Purihin ang Panginoon, kayong mga anak ng makapangyarihang Dios.[^a] Purihin siya sa kanyang kadakilaan at kapangyarihan. 





















###### 2 










Papurihan ang Panginoon ng mga papuring nararapat sa kanyang pangalan. Sambahin ninyo siya sa kanyang banal na presensya. 





















###### 3 










Ang tinig ng Panginoong Dios na makapangyarihan ay dumadagundong na parang kulog sa ibabaw ng malalakas na <i class="trans-change">alon ng_ karagatan. 





















###### 4 










Ang tinig ng Panginoon ay makapangyarihan at kagalang-galang. 





















###### 5 










Ang tinig ng Panginoon ay makakabali at makakapagpira-piraso ng <i class="trans-change">pinakamatibay na_ mga puno ng sedro sa Lebanon. 





















###### 6 










Niyayanig ng tinig ng Panginoon ang <i class="trans-change">mga bundok sa_ Lebanon at ang <i class="trans-change">bundok ng_ Hermon[^b], na parang bisirong baka na tumatalon-talon. 





















###### 7 










Ang tinig ng Panginoon ang nagpapakidlat. 





















###### 8 










Ang tinig din ng Panginoon ang nagpapayanig sa Disyerto ng Kadesh. 





















###### 9 










Sa tinig ng Panginoon, napapagalaw ang mga puno ng ensina,[^c] at nalalagas ang mga dahon sa kagubatan. At ang lahat ng nasa templo ay sumisigaw, "<i class="trans-change">Ang Dios ay_ makapangyarihan!" 





















###### 10 










Ang Panginoon ang may kapangyarihan sa mga baha. Maghahari siya magpakailanman. 





















###### 11 










Ang Panginoon ang nagbibigay ng kalakasan sa kanyang mga mamamayan, at pinagpapala niya sila ng mabuting kalagayan. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 29:1 _kayong mga anak ng makapangyarihang Dios_<i class="alternate">:_ Sa ibang salin ng Biblia, <i class="alternate">kayong mga nilalang sa kalangitan._ [^b]: 29:6 _Hermon_<i class="alternate">:_ sa Hebreo, <i class="alternate">Sirion._ [^c]: 29:9 _napapagalaw ang mga puno ng ensina_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">napapaanak ang mga usa._
