---
Aliases: [Psalms 25]
previous: ['Ps 24']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 26']
---
# Psalms 25

***






















###### 1 










<sup class="versenum mid-line">1-2</sup>Panginoon kong Dios, sa inyo ako nananalangin at nagtitiwala. Huwag nʼyo pong hayaan na mapahiya ako at pagtawanan ng aking mga kaaway dahil sa aking pagkatalo. 





















###### 3 










Ang sinumang nagtitiwala sa inyo ay hindi malalagay sa kahihiyan, ngunit mapapahiya ang mga traydor. 





















###### 4 










Ituro nʼyo sa akin, Panginoon, ang tamang pamamaraan, ang tuwid na daan na dapat kong lakaran. 





















###### 5 










Turuan nʼyo akong mamuhay ayon sa katotohanan, dahil kayo ang Dios na aking tagapagligtas. Kayo ang lagi kong inaasahan. 





















###### 6 










Panginoon, alalahanin nʼyo ang kagandahang-loob at pag-ibig, na inyong ipinakita mula pa noong una. 





















###### 7 










Panginoon, ayon sa inyong kabutihan at pag-ibig, alalahanin nʼyo ako, pero huwag ang mga kasalanan at pagsuway ko mula pa noong aking pagkabata. 





















###### 8 










Mabuti at matuwid po kayo, Panginoon, kaya tinuturuan nʼyo ng inyong pamamaraan ang mga makasalanan. 





















###### 9 










Pinapatnubayan nʼyo ang mga mapagpakumbaba para gumawa ng tama. Silaʼy tinuturuan nʼyo ng inyong pamamaraan. 





















###### 10 










Lahat ng ginagawa nʼyo ay nagpapakita ng inyong pag-ibig at katapatan sa mga sumusunod sa inyong mga kautusan. 





















###### 11 










Panginoon, alang-alang sa inyong kabutihan,[^a] patawarin nʼyo ako sa napakarami kong kasalanan. 





















###### 12 










Ang sinumang may takot sa inyo, Panginoon, ay turuan nʼyo po ng daan na dapat nilang lakaran. 





















###### 13 










Mabubuhay sila ng masagana, at ang kanilang lahi ay patuloy na maninirahan sa lupain <i class="trans-change">na ipinangako ng Dios_. 





















###### 14 










Panginoon, kayoʼy malapit sa mga taong may takot sa inyo, at pinapaalala nʼyo sa kanila ang inyong kasunduan. 





















###### 15 










Palagi akong umaasa sa inyo, Panginoon, dahil kayo ang palaging nagliligtas sa akin sa kapahamakan. 





















###### 16 










Dinggin nʼyo po ako at inyong kahabagan, dahil akoʼy nag-iisa at naghihirap. 





















###### 17 










Lalong dumarami ang bigat sa aking kalooban. Hanguin nʼyo ako sa aking mga kalungkutan. 





















###### 18 










Tingnan nʼyo ang dinaranas kong mga kahirapan, at patawarin nʼyo ang lahat kong kasalanan. 





















###### 19 










Tingnan nʼyo kung gaano karami ang aking mga kaaway na galit na galit sa akin. 





















###### 20 










Iligtas nʼyo ako, <i class="trans-change">Panginoon_! At ingatan ang aking buhay! Nanganganlong ako sa inyo; huwag nʼyong hayaan na mapahiya ako. 





















###### 21 










Dahil namumuhay ako nang matuwid at walang kapintasan, at umaasa sa inyo, nawaʼy maging ligtas ako. 





















###### 22 










O Dios, iligtas nʼyo po ang Israel sa lahat ng kaguluhan.
