---
Aliases: [Psalms 21]
previous: ['Ps 20']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 22']
---
# Psalms 21

***






















###### 1 










Panginoon, sobrang galak ng hari dahil binigyan nʼyo siya ng kalakasan. Siyaʼy tuwang-tuwa dahil binigyan nʼyo siya ng tagumpay. 





















###### 2 










Ibinigay nʼyo sa kanya ang kanyang hinahangad; hindi nʼyo ipinagkait ang kanyang kahilingan. 





















###### 3 










Tinanggap nʼyo siya, at pinagkalooban ng masaganang pagpapala. Pinutungan nʼyo ang ulo niya ng koronang yari sa purong ginto. 





















###### 4 










Hiniling niya sa inyo <i class="trans-change">na dagdagan_ ang buhay niya, at binigyan nʼyo siya ng mahabang buhay. 





















###### 5 










Dahil sa pagbibigay nʼyo ng tagumpay sa kanya, naging tanyag siya at makapangyarihan.

###### 6-7 Dahil nagtitiwala siya sa inyo, Panginoon, pinagpala nʼyo siya ng mga pagpapalang walang katapusan, at pinasaya nʼyo siya sa inyong piling. At dahil minamahal nʼyo siya nang tapat, Kataas-taasang Dios, hindi siya mabubuwal. 





















###### 8 










Sa pamamagitan ng inyong kapangyarihan, matatalo nʼyo ang lahat nʼyong mga kaaway. 





















###### 9 










At kapag kayo ay dumating Panginoon, lilipulin nʼyo sila. Dahil sa galit nʼyo, tutupukin sila <i class="trans-change">na parang dayami_ sa naglalagablab na apoy. 





















###### 10 










Uubusin nʼyo ang lahat ng mga anak nila sa buong kalupaan, upang wala nang magpatuloy ng kanilang lahing <i class="trans-change">masama_. 





















###### 11 










Nagbabalak sila ng masama laban sa inyo, ngunit hindi sila magtatagumpay. 





















###### 12 










Tatakas sila kapag nakita nilang nakatutok na sa kanila ang inyong pana. 





















###### 13 










Panginoon, pinupuri namin kayo dahil sa inyong kalakasan. Aawit kami ng mga papuri dahil sa inyong kapangyarihan.
