---
Aliases: [Psalms 23]
previous: ['Ps 22']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 24']
---
# Psalms 23

***






















###### 1 










Ang Panginoon ang aking pastol, hindi ako magkukulang ng anuman. 





















###### 2 










<i class="trans-change">Tulad ng tupa,_ pinagpapahinga niya ako sa masaganang damuhan, patungo sa tahimik na batisan akoʼy kanyang inaakay. 





















###### 3 










Panibagong kalakasan akoʼy kanyang binibigyan. Pinapatnubayan niya ako sa tamang daan, upang siyaʼy aking maparangalan. 





















###### 4 










Kahit dumaan ako sa pinakamadilim na libis, hindi ako matatakot dahil kayo ay aking kasama. Ang dala nʼyong pamalo[^a] ang sa akin ay nag-iingat; ang inyo namang tungkod ang gumagabay at nagpapagaan sa aking kalooban. 





















###### 5 










Ipinaghanda nʼyo ako ng piging sa harap ng aking mga kaaway. Pinahiran nʼyo ng langis ang aking ulo, <i class="trans-change">tanda ng inyong pagtanggap at parangal sa akin_. At hindi nauubusan ng laman ang aking inuman. 





















###### 6 










Tiyak na ang pag-ibig at kabutihan nʼyo ay mapapasaakin habang akoʼy nabubuhay. At titira[^b] ako sa bahay nʼyo,[^c] Panginoon, magpakailanman. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 23:4 _pamalo_<i class="alternate">:_ ginagamit ng pastol para itaboy ang mga mababangis na hayop. [^b]: 23:6 _titira_<i class="alternate">:_ Ito ang nasa tekstong Septuagint. Sa Hebreo, <i class="alternate">babalik._ [^c]: 23:6 _sa bahay nʼyo_<i class="alternate">:_ Maaaring ang ibig sabihin, <i class="alternate">sa templo,_ o, <i class="alternate">sa tahanan ng Dios sa langit._
