---
Aliases: [Psalms 24]
previous: ['Ps 23']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 25']
---
# Psalms 24

***






















###### 1 










Ang buong mundo at ang lahat ng naririto ay pag-aari ng Panginoon. 





















###### 2 










Itinayo niya ang pundasyon ng mundo sa kailaliman ng dagat. 





















###### 3 










Sino ang karapat-dapat umakyat sa bundok ng Panginoon? At sino ang maaaring tumungtong sa kanyang banal na templo? 





















###### 4 










Makatutungtong ang may matuwid na pamumuhay at malinis na puso, ang hindi sumasamba sa mga dios-diosan, at ang hindi sumusumpa ng kasinungalingan. 





















###### 5 










Pagpapalain siya at ipapawalang-sala ng Panginoon, ang Dios na kanyang Tagapagligtas. 





















###### 6 










Iyan ang mga taong makakalapit at sasamba sa Dios ni Jacob. 





















###### 7 










Buksan ninyo nang maluwang ang mga lumang pintuan <i class="trans-change">ng templo_ upang makapasok ang Haring makapangyarihan! 





















###### 8 










Sino ang Haring makapangyarihan? Siya ang Panginoong malakas at matatag sa pakikipaglaban. 





















###### 9 










Buksan ninyo nang maluwang ang mga lumang pintuan <i class="trans-change">ng templo_ upang makapasok ang Haring makapangyarihan! 





















###### 10 










Sino ang Haring makapangyarihan? Siya ang Panginoon na pinuno ng hukbo ng kalangitan. Tunay nga siyang Haring makapangyarihan! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
