---
Aliases: [Psalms 32]
previous: ['Ps 31']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 33']
---
# Psalms 32

***






















###### 1 










Mapalad ang isang tao na ang mga pagsuway at mga kasalanan ay pinatawad at kinalimutan na ng Panginoon. 





















###### 2 










Mapalad ang tao na ang kasalanan ay hindi ibinibintang sa kanya ng Panginoon, at walang pandaraya sa kanyang puso. 





















###### 3 










Noong hindi ko pa ipinagtatapat ang aking mga kasalanan, buong araw ako始y nanlulumo at nanghihina ang aking katawan. 





















###### 4 










Araw-gabi, hirap na hirap ako dahil sa tindi ng inyong pagdidisiplina sa akin. Nawalan na ako ng lakas, tulad ng natuyong tubig sa panahon ng tag-araw. 





















###### 5 










Ngunit sa wakas, ipinagtapat ko ang aking mga kasalanan sa inyo; hindi ko na ito itinago pa. Sinabi ko nga sa sarili ko, "Ipagtatapat ko na ang aking mga kasalanan sa Panginoon." At pinatawad n始yo ako. 





















###### 6 










Kaya manalangin sana ang lahat ng matapat sa inyo, habang may panahon pa. Kung dumating man ang kapighatian na parang baha, hindi sila mapapahamak. 





















###### 7 










Kayo ang aking kublihan; iniingatan n始yo ako sa oras ng kaguluhan, at pinalilibutan n始yo ako ng mga awit ng kaligtasan. 





















###### 8 










Sinabi ng Panginoon sa akin, "Ituturo ko sa iyo ang daan na dapat mong lakaran. Papayuhan kita habang binabantayan. 





















###### 9 










Huwag kang tumulad sa kabayo o mola na walang pang-unawa, na kailangan pang rendahan upang mapasunod." 





















###### 10 










Maraming hirap ang mararanasan ng taong masama, ngunit mamahalin ng Panginoon ang sa kanya ay nagtitiwala. 





















###### 11 










Kayong mga matuwid, magalak kayo at magsaya sa Panginoon. Kayong mga namumuhay ng tama, sumigaw kayo sa galak!
