---
Aliases: [Psalms 44]
previous: ['Ps 43']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 45']
---
# Psalms 44

***






















###### 1 










O Dios, narinig namin mula sa aming mga ninuno ang tungkol sa mga ginawa nʼyo sa kanila noong kanilang kapanahunan. Matagal nang panahon ang lumipas. 





















###### 2 










Ang mga bansang <i class="trans-change">hindi naniniwala sa inyo_ ay pinalayas nʼyo sa kanilang mga lupain at pinarusahan, samantalang ang aming mga ninuno ay itinanim nʼyo roon at pinalago. 





















###### 3 










Nasakop nila ang lupain, hindi dahil sa kanilang mga armas. Nagtagumpay sila hindi dahil sa kanilang lakas, kundi sa pamamagitan ng inyong kapangyarihan, pagpapala at kakayahan, dahil mahal nʼyo sila. 





















###### 4 










O Dios, kayo ang aking Hari na nagbigay ng tagumpay sa amin na lahi ni Jacob. 





















###### 5 










Sa pamamagitan nʼyo pinatumbaʼt tinapak-tapakan namin ang aming mga kaaway. 





















###### 6 










Hindi ako nagtitiwala sa aking espada at pana upang akoʼy magtagumpay, 





















###### 7 










dahil kayo ang nagpapatagumpay sa amin. Hinihiya nʼyo ang mga kumakalaban sa amin. 





















###### 8 










O Dios, kayo ang lagi naming ipinagmamalaki, at pupurihin namin kayo magpakailanman. 





















###### 9 










Ngunit ngayoʼy itinakwil nʼyo na kami at inilagay sa kahihiyan. Ang mga sundalo namin ay hindi nʼyo na sinasamahan. 





















###### 10 










Pinaatras nʼyo kami sa aming mga kaaway, at ang aming mga ari-arian ay kanilang sinamsam. 





















###### 11 










Pinabayaan nʼyong kami ay lapain na parang mga tupa. Pinangalat nʼyo kami sa mga bansa. 





















###### 12 










Kami na inyong mga mamamayan ay ipinagbili nʼyo sa kaunting halaga. Parang wala kaming kwenta sa inyo. 





















###### 13 










Ginawa nʼyo kaming kahiya-hiya; iniinsulto at pinagtatawanan kami ng aming mga kalapit na bansa. 





















###### 14 










Ginawa nʼyo kaming katawa-tawa sa mga bansa, at pailing-iling pa sila habang nang-iinsulto. 





















###### 15 










Akoʼy palaging inilalagay sa kahihiyan. Wala na akong mukhang maihaharap pa, 





















###### 16 










dahil sa pangungutya at insulto sa akin ng aking mga kaaway na gumaganti sa akin. 





















###### 17 










Ang lahat ng ito ay nangyari sa amin kahit na kami ay hindi nakalimot sa inyo, o lumabag man sa inyong kasunduan. 





















###### 18 










Hindi kami tumalikod sa inyo, at hindi kami lumihis sa inyong pamamaraan. 





















###### 19 










Ngunit kami ay inilugmok nʼyo at pinabayaan sa dakong madilim na tinitirhan ng mga asong-gubat.[^a] 





















###### 20 










O Dios, kung kayo ay nakalimutan namin, at sa ibang dios, kami ay nanalangin, 





















###### 21 










hindi baʼt iyon ay malalaman nʼyo rin? Dahil alam nʼyo kahit ang mga lihim sa isip ng tao. 





















###### 22 










Ngunit dahil sa aming pananampalataya sa inyo, kami ay palaging nasa panganib ang aming buhay. Para kaming mga tupang kakatayin. 





















###### 23 










Sige na po, Panginoon! Kumilos na kayo! Huwag nʼyo kaming itakwil magpakailanman. 





















###### 24 










Bakit nʼyo kami binabalewala? Bakit hindi nʼyo pinapansin ang aming pagdurusa at ang pang-aapi sa amin? 





















###### 25 










Nagsibagsak na kami sa lupa at hindi na makabangon. 





















###### 26 










Sige na po, tulungan nʼyo na kami. Iligtas nʼyo na kami dahil sa inyong pagmamahal sa amin. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 44:19 _asong-gubat_<i class="alternate">:_ sa Ingles, <i class="alternate">“jackal.”_
