---
Aliases: [Psalms 57]
previous: ['Ps 56']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 58']
---
# Psalms 57

***






















###### 1 










O Dios, maawa kayo sa akin, dahil sa inyo ako nanganganlong. Katulad ng sisiw na sumisilong sa ilalim ng pakpak ng inahing manok, sisilong ako sa inyo hanggang sa wala ng kapahamakan. 





















###### 2 










Tumatawag ako sa inyo, Kataas-taasang Dios, sa inyo na nagsasagawa ng layunin sa aking buhay. 





















###### 3 










Mula sa langit ay magpapadala kayo ng tulong upang akoʼy iligtas. Ilalagay nʼyo sa kahihiyan ang mga kaaway ko. Ipapakita nʼyo ang inyong pag-ibig at katapatan <i class="trans-change">sa akin_. 





















###### 4 










Napapaligiran ako ng mga kaaway, parang mga leong handang lumapa ng tao. Ang mga ngipin nilaʼy <i class="trans-change">parang_ sibat at pana, mga dilaʼy kasintalim ng espada. 





















###### 5 










O Dios, ipakita nʼyo ang inyong kapangyarihan sa kalangitan at sa buong mundo. 





















###### 6 










Nabagabag ako dahil naglagay ng bitag ang aking mga kaaway. Naghukay rin sila sa aking dadaanan, ngunit sila rin ang nahulog dito. 





















###### 7 










O Dios, lubos akong nagtitiwala sa inyo. Aawit ako ng mga papuri para sa inyo. 





















###### 8 










Gigising ako ng maaga at ihahanda ko ang aking sarili at ang aking instrumentong may mga kwerdas <i class="trans-change">para magpuri sa inyo_. 





















###### 9 










Panginoon, pupurihin ko kayo sa gitna ng mga mamamayan. At sa gitna ng mga bansa, ikaw ay aking aawitan. 





















###### 10 










Dahil ang pag-ibig nʼyo at katapatan ay hindi mapantayan at lampas pa sa kalangitan. 





















###### 11 










O Dios, ipakita nʼyo ang inyong kapangyarihan sa buong kalangitan at sa buong mundo.
