---
Aliases: [Psalms 59]
previous: ['Ps 58']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 60']
---
# Psalms 59

***






















###### 1 










O Dios, iligtas nʼyo ako sa aking mga kaaway. At sa mga kumakalaban sa akin, ako ay inyong ingatan. 





















###### 2 










Iligtas nʼyo ako sa masasama at sa mga mamamatay-tao. 





















###### 3 










Panginoon, tingnan nʼyo! Inaabangan nila ako para patayin, kahit na wala akong nagawang kasalanan sa kanila. ###### 4-5 Wala akong nagawang kasalanan, ngunit handa silang salakayin ako. Sige na po, Panginoong Dios na Makapangyarihan, Dios ng Israel. Tingnan nʼyo na ang nangyayari; tulungan nʼyo ako! Kumilos na kayo, at parusahan nʼyo ang mga bansang <i class="trans-change">hindi sumasampalataya sa inyo_. Huwag nʼyong kahabagan ang mga taksil na iyon. 





















###### 6 










Bumabalik sila kapag gabi at tumatahol gaya ng aso habang naglilibot sila sa bayan. 





















###### 7 










Pakinggan nʼyo ang kanilang pananalita; kasing sakit ng tusok ng espada. At <i class="trans-change">sinasabi pa nila_, "Wala namang nakakarinig sa atin." 





















###### 8 










Ngunit, pinagtatawanan nʼyo lang sila Panginoon. Kinukutya nʼyo ang mga taong <i class="trans-change">hindi sumasampalataya sa inyo_. 





















###### 9 










O Dios ikaw ang aking kalakasan. Maghihintay ako sa inyo dahil ikaw ang aking tagapagtanggol, 





















###### 10 










at <i class="trans-change">ikaw ang_ Dios na nagmamahal sa akin. Manguna ka sa akin at ipakita mo sa akin ang pagbagsak ng aking mga kaaway. 





















###### 11 










Pero huwag nʼyo silang patayin agad para hindi makalimutan ng aking mga kababayan <i class="trans-change">kung paano nʼyo pinarurusahan ang inyong mga kaaway_. O Panginoon na aming pananggalang, iligaw nʼyo at ibagsak ang aking mga kaaway sa pamamagitan ng inyong kapangyarihan. 





















###### 12 










Nagkakasala sila dahil sa kasamaan ng kanilang sinasabi. Mahuli sana sila sa kanilang kayabangan. Nagmumura sila at nagsisinungaling, 





















###### 13 










kaya sa inyong galit, lipulin nʼyo sila hanggang sa silaʼy maglaho. Sa gayon ay malalaman ng buong mundo na kayo, O Dios, ang naghahari sa Israel. 





















###### 14 










Bumabalik ang mga kaaway ko kapag gabi at tumatahol gaya ng aso habang naglilibot sila sa bayan. 





















###### 15 










Naglilibot sila para humanap ng pagkain at umaalulong kapag hindi nabusog. 





















###### 16 










Ngunit ako ay aawit tungkol sa inyong kapangyarihan. Tuwing umaga aawit ako nang may kagalakan tungkol sa inyong pag-ibig. Sapagkat kayo ang aking kanlungan sa oras ng kagipitan. 





















###### 17 










O Dios, kayo ang aking kalakasan. Aawit ako ng mga papuri sa inyo, dahil kayo ang aking kanlungan at Dios na sa akin ay nagmamahal. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences
