---
Aliases: [Psalms 55]
previous: ['Ps 54']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 56']
---
# Psalms 55

***






















###### 1 










O Dios, dinggin nʼyo ang aking dalangin. Ang paghingi ko ng tulong ay bigyan nʼyo ng pansin. 





















###### 2 










Pakinggan nʼyo ako at sagutin, naguguluhan ako sa aking mga suliranin. 





















###### 3 










Nag-aalala na ako sa pananakot at pang-aapi ng aking mga kaaway. Dahil galit na galit sila, ginugulo nila ako at pinagbabantaan. 





















###### 4 










Kumakabog ang dibdib ko sa takot na akoʼy mamatay. 





















###### 5 










Nanginginig na ako sa sobrang takot. 





















###### 6 










At nasabi ko ito: "Kung may pakpak lang ako tulad ng kalapati, lilipad ako at maghahanap ng mapagpapahingahan. 





















###### 7 










Lilipad ako ng malayo at doon mananahan sa ilang. 





















###### 8 










Maghahanap agad ako ng mapagtataguan para makaiwas sa <i class="trans-change">galit ng aking mga kaaway na tulad ng_ malakas na hangin o bagyo." 





















###### 9 










Panginoon, lituhin nʼyo ang aking mga kaaway at guluhin nʼyo ang kanilang mga pag-uusap. Dahil nakita ko ang karahasan at kaguluhan sa lungsod. 





















###### 10 










Araw-gabi itong nangyayari.[^a] Ang lungsod ay puno ng kasamaan at kaguluhan. 





















###### 11 










Laganap ang kasamaan at walang tigil ang pang-aapi at pandaraya sa mga lansangan. 





















###### 12 










Matitiis ko kung ang kaaway ko ang kumukutya sa akin. Kung ang isang taong galit sa akin ang magmamalaki sa akin, maiiwasan ko siya. 





















###### 13 










Ngunit mismong kagaya ko, kasama ko at kaibigan ko <i class="trans-change">ang sa akin ay nangiinsulto_. 





















###### 14 










Dati, malapit kami sa isaʼt isa, at magkasama pa kaming pumupunta sa templo ng Dios. 





















###### 15 










Sanaʼy mamatay na lang bigla ang aking mga kaaway. Sanaʼy malibing silang buhay sa lugar ng mga patay. Sapagkat ang kasamaan ay nasa puso nila at sa kanilang mga tahanan. 





















###### 16 










Ngunit ako ay humihingi ng tulong sa Panginoong Dios, at inililigtas niya ako. 





















###### 17 










Umaga, tanghali at gabi, dumadaing ako at nagbubuntong-hininga sa kanya, at akoʼy pinapakinggan niya. 





















###### 18 










Ililigtas niya ako at iingatan sa aking pakikipaglaban, kahit napakarami ng aking mga kalaban. 





















###### 19 










Pakikinggan ako ng Dios na naghahari magpakailanman, at ibabagsak niya ang aking mga kaaway. Dahil ang aking mga kaaway ay hindi nagbabago at walang takot sa Dios. 





















###### 20 










Kinalaban ng dati kong kaibigan ang kanyang mga kaibigan; at hindi niya tinupad ang kanyang mga pangako. 





















###### 21 










Malumanay at mahusay nga siyang magsalita, ngunit puno naman ng poot ang kanyang puso, at ang kanyang pananalita ay nakakasugat tulad ng matalim na espada. 





















###### 22 










Ibigay mo sa Panginoon ang iyong mga alalahanin at aalagaan ka niya. Hindi niya pababayaan ang mga matuwid magpakailanman. 





















###### 23 










Ngunit itatapon niya ang mga mamamatay-tao at ang mga mandaraya sa napakalalim na hukay bago mangalahati ang kanilang buhay. Ngunit ako, akoʼy magtitiwala sa kanya.
