---
Aliases: [Psalms 60]
previous: ['Ps 59']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 61']
---
# Psalms 60

***






















###### 1 










O Dios, itinakwil nʼyo kami <i class="trans-change">at pinabayaang malupig_. Nagalit kayo sa amin ngunit ngayon, manumbalik sana ang inyong kabutihan. 





















###### 2 










Niyanig nʼyo ang kalupaan at pinagbitak-bitak, ngunit nakikiusap ako na ayusin nʼyo po dahil babagsak na ito. 





















###### 3 










Kami na mga mamamayan nʼyo ay labis-labis nʼyong pinahirapan. <i class="trans-change">Para_ nʼyo kaming nilasing sa alak, sumusuray-suray. 





















###### 4 










Ngunit, para sa <i class="trans-change">aming_ mga may takot sa inyo, nagtaas kayo ng bandila bilang palatandaan ng aming pagtitipon sa oras ng labanan. 





















###### 5 










Iligtas nʼyo kami <i class="trans-change">sa pamamagitan ng_ inyong kapangyarihan. Pakinggan nʼyo kami, upang kaming mga iniibig nʼyo ay maligtas. 





















###### 6 










O Dios, sinabi nʼyo roon sa inyong templo, "Magtatagumpay ako! Hahatiin ko ang Shekem at ang kapatagan ng Sucot para ipamigay <i class="trans-change">sa aking mga mamamayan_. 





















###### 7 










Sa akin ang Gilead at Manase, ang Efraim ay gagawin kong tanggulan[^a] at ang Juda ang aking tagapamahala.[^b] 





















###### 8 










Ang Moab ang aking utusan[^c] at ang Edom ay sa akin din.[^d] Sisigaw ako ng tagumpay laban sa mga Filisteo." 





















###### 9 










Sinong magdadala sa akin sa Edom at sa bayan nito na napapalibutan ng pader? 





















###### 10 










Sino <i class="trans-change">na ang makakatulong,_ O Dios, ngayong itinakwil nʼyo na kami? Ni hindi na nga kayo sumasama sa aming mga kawal. 





















###### 11 










Tulungan nʼyo kami laban sa aming mga kaaway, dahil ang tulong ng tao ay walang kabuluhan. 





















###### 12 










Sa tulong nʼyo, O Dios, kami ay magtatagumpay dahil tatalunin nʼyo ang aming mga kaaway. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 60:7 _tanggulan_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">helmet._ [^b]: 60:7 _tagapamahala_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">setro ng hari._ [^c]: 60:8 _utusan_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">planggana na panghugas ng mukha, kamay, at paa._ [^d]: 60:8 _sa akin din_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">aking alipin._ Sa literal, <i class="alternate">tapunan ko ng aking sandalyas._
