---
Aliases: [Psalms 61]
previous: ['Ps 60']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 62']
---
# Psalms 61

***






















###### 1 










O Dios, pakinggan nʼyo ang aking panawagan. Dinggin nʼyo ang aking dalangin. 





















###### 2 










Mula sa dulo ng mundo, tumatawag ako sa inyo dahil nawalan na ako ng pag-asa. Dalhin nʼyo ako sa lugar na ligtas sa panganib,[^a] 





















###### 3 










dahil kayo ang aking kanlungan, <i class="trans-change">tulad kayo ng isang_ toreng matibay <i class="trans-change">na pananggalang_ laban sa kaaway. 





















###### 4 










Hayaan nʼyo akong tumira sa inyong templo magpakailanman at ingatan nʼyo ako tulad ng manok na nag-iingat ng kanyang mga sisiw sa ilalim ng kanyang mga pakpak. 





















###### 5 










Dahil napakinggan nʼyo, O Dios, ang aking mga pangako sa at binigyan nʼyo ako ng mga bagay na ibinibigay nʼyo sa mga may takot sa inyo. 





















###### 6 










Pahabain nʼyo ang buhay ng hari at paghariin nʼyo siya sa mahabang panahon <i class="trans-change">sa pamamagitan ng kanyang mga lahi_. 





















###### 7 










Sanaʼy maghari siya magpakailanman na kasama nʼyo, O Dios, at ingatan nʼyo siya sa inyong pag-ibig at katapatan. 





















###### 8 










At akoʼy palaging aawit ng papuri sa inyo, at tutuparin kong lagi ang aking mga pangako sa inyo. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 61:2 _sa lugar na ligtas sa panganib_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">sa bato na mas mataas kaysa sa akin._
