---
Aliases: [Psalms 76]
previous: ['Ps 75']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 77']
---
# Psalms 76

***






















###### 1 










Kilalang-kilala ang Dios sa Juda, at sa Israel ay dakila siya. 





















###### 2 










Nakatira siya sa <i class="trans-change">bundok ng_ Zion sa Jerusalem[^a] 





















###### 3 










Doon, sinira niya ang mga nagniningas na palaso ng kaaway, ang kanilang mga pananggalang, espada at iba pang kagamitang pandigma. 





















###### 4 










O Dios, makapangyarihan kayo at higit na dakila habang bumababa kayo sa bundok na kung saan pinatay nʼyo ang inyong mga kaaway.[^b] 





















###### 5 










Binawi nʼyo sa matatapang na sundalo ang kanilang mga sinamsam. Silang lahat ay namatay na; wala nang makakapagbuhat pa ng kamay sa amin. 





















###### 6 










O Dios ni Jacob, sa inyong sigaw,[^c] ang mga kawal[^d] at ang kanilang mga kabayo ay namatay. 





















###### 7 










Kaya dapat kayong katakutan. Sinong makakatagal sa inyong harapan kapag kayoʼy nagalit? 





















###### 8 










Mula sa langit ay humatol kayo. Ang mga tao sa mundo ay natakot at tumahimik 





















###### 9 










nang humatol kayo, O Dios, upang iligtas ang lahat ng inaapi sa daigdig. 





















###### 10 










Tiyak na ang galit nʼyo sa mga tao[^e] ay magbibigay ng karangalan sa inyo, ngunit hindi nʼyo pa lubusang ibinubuhos ang inyong galit. 





















###### 11 










Mangako kayo sa Panginoon na inyong Dios at tuparin ito. Lahat kayong mga bansang nasa paligid, magdala kayo ng mga regalo sa Dios na siyang karapat-dapat katakutan. 





















###### 12 










Ibinababa niya ang mapagmataas na mga pinuno; kinatatakutan siya ng mga hari rito sa mundo. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 76:2 _Jerusalem_<i class="alternate">:_ sa Hebreo, <i class="alternate">Salem._ Isa rin itong pangalan ng Jerusalem na ang ibig sabihin ay “kapayapaan”. [^b]: 76:4 _habang … kaaway_<i class="alternate">:_ Sa Septuagint, <i class="alternate">sa matatandang bundok._ [^c]: 76:6 _sigaw_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">saway._ [^d]: 76:6 _kawal_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">mangangabayo._ [^e]: 76:10 _ang … tao_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">ang galit ng mga tao._
