---
Aliases: [Psalms 74]
previous: ['Ps 73']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 75']
---
# Psalms 74

***






















###### 1 










O Dios, hanggang kailan mo kami itatakwil? Bakit kayo nagagalit sa mga taong inyong kinakalinga? 





















###### 2 










Alalahanin nʼyo ang mga mamamayan na inyong pinili, ang lahing tinubos nʼyo, mula pa noong una at ginawa nʼyong pinakatangi-tanging kayamanan. Alalahanin nʼyo rin ang bundok ng Zion na inyong tahanan. 





















###### 3 










Puntahan nʼyo ang lugar na sira pa rin hanggang ngayon; tingnan nʼyo kung paanong sinira ng mga kaaway ang lahat sa templo. 





















###### 4 










Sumigaw sila sa loob ng inyong templo. Nagtaas pa sila roon ng mga bandila <i class="trans-change">bilang simbolo ng kanilang tagumpay_. 





















###### 5 










Sinibak nila <i class="trans-change">ang templo_ na parang pumuputol ng punongkahoy <i class="trans-change">sa gubat_ gamit ang palakol. 





















###### 6 










Winasak nila ang mga inukit na mga kagamitan sa pamamagitan ng mga palakol. 





















###### 7 










Nilapastangan at sinunog nila ang inyong tahanan. 





















###### 8 










Sinabi nila sa kanilang sarili, "Lipulin natin silang lahat!" Sinunog nila ang lahat ng lugar na pinagsasambahan sa inyo, O Dios. 





















###### 9 










Wala nang palatandaan na kasama namin kayo. Wala nang propetang naiwan at walang nakakaalam kung hanggang kailan matatapos ang mga nangyayaring ito sa amin. 





















###### 10 










O Dios, hanggang kailan kayo kukutyain ng aming mga kaaway? Papayagan nʼyo ba silang lapastanganin ang inyong pangalan habang buhay? 





















###### 11 










Bakit wala kayong ginagawa? Kumilos na kayo![^a] Puksain nʼyo na sila! 





















###### 12 










Kayo, O Dios, ang aming Hari mula pa noong una. Paulit-ulit nʼyo nang iniligtas ang mga tao sa mundo.[^b] 





















###### 13 










Hinati nʼyo ang dagat sa pamamagitan ng inyong kapangyarihan at dinurog ang ulo ng mga dambuhalang hayop sa dagat. 





















###### 14 










Dinurog nʼyo ang ulo ng <i class="trans-change">dragon na_ Leviatan at ipinakain ang bangkay nito sa mga hayop sa ilang. 





















###### 15 










Kayo ang nagpapadaloy ng mga bukal at mga batis, at ang ilog na hindi natutuyo ay pinapatuyo ninyo. 





















###### 16 










Kayo ang gumawa ng araw at ng gabi at naglagay ng araw at ng buwan sa kanilang kinalalagyan. 





















###### 17 










Kayo rin ang naglagay ng mga hangganan sa mundo at lumikha ng tag-araw at taglamig. 





















###### 18 










Alalahanin nʼyo Panginoon, kung paano kayo pinahiya at kinutya ng mga hangal na kaaway. Kung paano nilapastangan ng mga mangmang na ito ang inyong pangalan. 





















###### 19 










Huwag nʼyong ibigay sa kanilang mga kaaway na <i class="trans-change">parang_ mababangis na hayop ang inyong mga mamamayan na <i class="trans-change">parang_ kalapati. Huwag nʼyong lubusang kalimutan ang inyong mga mamamayan na laging inaapi. 





















###### 20 










Alalahanin nʼyo ang kasunduan ninyo sa amin, dahil laganap ang kalupitan sa madidilim na lugar ng lupaing ito. 





















###### 21 










Huwag nʼyong payagang mapahiya ang mga mahihirap at nangangailangan. Purihin sana nila kayo. 





















###### 22 










Sige na po, O Dios, ipagtanggol nʼyo ang inyong karangalan. Alalahanin nʼyo kung paano kayo laging hinihiya ng mga hangal na ito. 





















###### 23 










Huwag nʼyong balewalain ang walang tigil na paghiyaw ng inyong mga kaaway <i class="trans-change">upang ipakita ang kanilang galit_. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 74:11 _Bakit … kayo_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">Bakit nʼyo itinatago ang inyong kanang kamay? Ipakita nʼyo ito!_ [^b]: 74:12 _mundo_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">lupain ng Israel._
