---
Aliases: [Psalms 75]
previous: ['Ps 74']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 76']
---
# Psalms 75

***






















###### 1 










O Dios, nagpapasalamat kami sa inyo. Nagpapasalamat kami dahil malapit kayo sa amin. Ipinapahayag ng mga tao ang inyong mga kahanga-hangang ginawa. 





















###### 2 










Sinabi nʼyo O Dios, "May itinakda akong panahon ng paghatol at hahatol ako nang may katuwiran." 





















###### 3 










Kapag yumanig ang mundo at ang mga taoʼy magkagulo sa takot, ako ang magpapatibay ng pundasyon ng mundo. 





















###### 4 










Sinasabi ko sa mga hambog, "Huwag kayong magyabang" at sa masasama, "Huwag ninyong ipagmalaki ang inyong kakayahan. 





















###### 5 










Tigilan nʼyo na ang pagmamalaki na kayo ay nanalo at magpakumbaba na kayo." 





















###### 6 










Dahil ang tagumpay ng taoʼy hindi nagmumula sa kung saan-saan,[^a] 





















###### 7 










kundi sa Dios lamang. Siya ang humahatol; kung sino ang ibababa at kung sino ang itataas. 





















###### 8 










Dahil ang Panginoon ang humahawak ng kopa na puno ng bumubulang matapang na alak <i class="trans-change">na nagpapahiwatig ng kanyang galit_. Ibinubuhos niya ito at ipinaiinom sa masasama hanggang sa huling patak. 





















###### 9 










Ngunit ako, walang tigil kong ipahahayag ang tungkol sa Dios ni Jacob, aawit ako ng mga papuri para sa kanya. 





















###### 10 










Aalisin niya[^b] ang kakayahan ng masasama,[^c] ngunit dadagdagan niya ang kapangyarihan ng matutuwid. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 75:6 _kung saan-saan_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">sa silangan o kanluran o sa ilang._ [^b]: 75:10 _niya_<i class="alternate">:_ sa Hebreo, <i class="alternate">ko._ [^c]: 75:10 _Aalisin niya … masasama_<i class="alternate">:_ sa Hebreo, <i class="alternate">Puputulin ko ang lahat ng sungay ng masasama._
