---
Aliases: [Psalms 72]
previous: ['Ps 71']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 73']
---
# Psalms 72

***






















###### 1 










O Dios, ituro nʼyo po sa hari ang <i class="trans-change">iyong pamamaraan sa_ paghatol at katuwiran, 





















###### 2 










para makatarungan siyang makapaghatol sa inyong mga mamamayan, pati na sa mga dukha. 





















###### 3 










Sumagana sana ang mga kabundukan upang mapagpala ang inyong mga mamamayan <i class="trans-change">dahil matuwid ang hari_. 





















###### 4 










Tulungan nʼyo siyang maipagtanggol ang mga dukha at durugin ang mga umaapi sa kanila. 





















###### 5 










Manatili sana siya[^a] magpakailanman, habang may araw at buwan. 





















###### 6 










Maging tulad sana siya ng ulan na dumidilig sa lupa. 





















###### 7 










Umunlad sana ang buhay ng mga matuwid sa panahon ng kanyang <i class="trans-change">pamumuno,_ at maging maayos ang kalagayan ng tao hanggang sa wakas ng panahon. 





















###### 8 










Lumawak sana nang lumawak ang kanyang kaharian,[^b] mula sa ilog ng <i class="trans-change">Eufrates_ hanggang sa pinakadulo ng mundo.[^c] 





















###### 9 










Magpasakop sana sa kanya ang mga kaaway niyang nakatira sa ilang. 





















###### 10 










Magbigay sana ng mga kaloob sa kanya ang mga hari ng Tarshish, ng malalayong isla, ng Sheba at Seba. 





















###### 11 










Magpasakop sana ang lahat ng hari sa kanya at ang lahat ng bansa ay maglingkod sa kanya. 





















###### 12 










Dahil tinutulungan niya ang mga napabayaang dukha na humingi ng tulong sa kanya. 





















###### 13 










Kahahabagan niya ang mga dukha at nangangailangan at silaʼy kanyang tutulungan. 





















###### 14 










Ililigtas niya sila sa mga malulupit at mapang-api dahil para sa kanya, ang buhay nilaʼy mahalaga. 





















###### 15 










Mabuhay sana ang hari nang matagal. Sanaʼy mabigyan siya ng ginto mula sa Sheba. Sanaʼy idalangin palagi ng mga tao na pagpalain siya ng Dios. 





















###### 16 










Sumagana sana ang ani sa lupain kahit na sa tuktok ng bundok, katulad ng mga ani sa Lebanon. At dumami rin sana ang mga tao sa mga lungsod, kasindami ng damo sa mga parang. 





















###### 17 










Huwag sanang malimutan ang pangalan ng hari magpakailanman, habang sumisikat pa ang araw. Sa pamamagitan sana niya ay pagpalain ng Dios ang lahat ng bansa, at sabihin sana ng mga ito na siyaʼy pinagpala ng Dios. 





















###### 18 










Purihin ang Panginoong Dios, ang Dios ng Israel, na siyang tanging nakagagawa ng mga bagay na kamangha-mangha. 





















###### 19 










Purihin ang kanyang dakilang pangalan magpakailanman! Mahayag sana sa buong mundo ang kanyang kaluwalhatian. Amen! Amen! 





















###### 20 










Dito nagwawakas ang mga panalangin ni David na anak ni Jesse. ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 72:5 _Manatili sana siya_<i class="alternate">:_ Ito ay nsa tekstong Septuagint. Sa Hebreo, <i class="alternate">Igalang sana nila._ [^b]: 72:8 _Lumawak … kaharian_<i class="alternate">:_ sa literal, <i class="alternate">Maghari sana siya mula sa mga dagat hanggang sa mga dagat, na maaring ibig sabihin ay mula sa Dagat na Pula hanggang sa Dagat ng Mediteraneo._ [^c]: 72:8 _mundo_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">Israel._
