---
Aliases: [Psalms 81]
previous: ['Ps 80']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 82']
---
# Psalms 81

***






















###### 1 










Umawit kayo nang may galak sa Dios na nagbibigay sa atin ng kalakasan. Sumigaw kayo nang may tuwa sa Dios ni Jacob! 





















###### 2 










Umawit kayo at tugtugin ang tamburin kasabay ng magandang tunog ng alpa at lira.[^a] 





















###### 3 










Patunugin ninyo ang tambuli tuwing Pista ng Pagsisimula ng Buwan na ating ipinagdiriwang tuwing kabilugan ng buwan. 





















###### 4 










Dahil isa itong kautusan para sa mga taga-Israel. Ito始y utos ng Dios ni Jacob. 





















###### 5 










Ibinigay niya ang kautusang ito sa lahi ni Jose nang siya始y sumalakay sa lupain ng Egipto. May narinig akong tinig ngunit hindi ko kilala, <i class="trans-change">na nagsasabing,_ 





















###### 6 










"<i class="trans-change">Pinalaya ko kayo sa pagkaalipin;_ kinuha ko ang mabibigat ninyong mga bitbit at pasanin. 





















###### 7 










Nang kayo始y nahirapan, tumawag kayo sa akin at kayo始y iniligtas ko. Mula sa mga alapaap, sinagot ko kayo at sinubok doon sa bukal ng Meriba. 





















###### 8 










Mga Israelita na aking mga mamamayan, pakinggan ninyo itong babala ko sa inyo. Makinig sana kayo sa akin! 





















###### 9 










Hindi kayo dapat magkaroon ng ibang dios. Huwag kayong sasamba sa kanila. 





















###### 10 










Ako ang Panginoon na inyong Dios. Ako ang naglabas sa inyo sa lupain ng Egipto. Humingi kayo sa akin at ibibigay ko sa inyo ang mga pangangailangan ninyo. 





















###### 11 










Ngunit kayong mga Israelita na aking mga mamamayan, hindi kayo nakinig at sumunod sa akin. 





















###### 12 










Kaya hinayaan ko kayo sa katigasan ng inyong ulo[^b] at ginawa ninyo ang inyong gusto. 





















###### 13 










Kung nakinig lang sana kayo sa akin at sumunod sa aking mga pamamaraan, 





















###### 14 










kaagad ko sanang nilupig at pinarusahan ang inyong mga kaaway. 





















###### 15 










Ang mga napopoot sa akin ay yuyukod sa takot. Ang kaparusahan nila ay walang katapusan. 





















###### 16 










Ngunit kayo na aking mga mamamayan, pakakainin ko kayo ng pinakamainam na bunga ng trigo at pulot hanggang sa mabusog kayo."
