---
Aliases: [Psalms 87]
previous: ['Ps 86']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 88']
---
# Psalms 87

***






















###### 1 










<sup class="versenum mid-line">1-2</sup>Itinayo ng Panginoon ang lungsod ng Jerusalem[^a] sa banal na bundok. Mahal niya ang lungsod na ito kaysa sa lahat ng lugar sa Israel.[^b] 





















###### 3 










Magagandang bagay ang kanyang sinasabi tungkol sa lungsod na ito. 





















###### 4 










<i class="trans-change">Sabi niya_, "Kung ililista ko ang mga bansang kumikilala sa akin, isasama ko ang Egipto,[^c] ang Babilonia, pati na ang Filistia, Tyre at Etiopia. Ibibilang ko ang kanilang mga mamamayan na tubong Jerusalem." 





















###### 5 










Ito nga ang masasabi sa Jerusalem, na maraming tao ang ibibilang na tubong Jerusalem. At ang Kataas-taasang Dios ang siyang magpapatatag ng lungsod na ito. 





















###### 6 










Ililista ng Panginoon ang kanyang mga mamamayan at isasama rin niya ang maraming taong ibibilang niyang mga tubong Jerusalem. 





















###### 7 










Silang lahat ay magsisiawit ng, "Ang lahat ng ating mga pagpapala ay sa Jerusalem nagmula!" ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 87:1-2 _Jerusalem_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">Zion._ [^b]: 87:1-2 _Israel_<i class="alternate">:_ sa Hebreo, <i class="alternate">Jacob._ [^c]: 87:4 _Egipto_<i class="alternate">:_ sa Hebreo, <i class="alternate">Rahab._ Ito ang tawag sa dragon na sumisimbolo sa Egipto.
