---
Aliases: [Psalms 89]
previous: ['Ps 88']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 90']
---
# Psalms 89

***






















###### 1 










Panginoon, aawitin ko ang tungkol sa inyong tapat na pag-ibig magpakailanman. Ihahayag ko sa lahat ng salinlahi ang inyong katapatan. 





















###### 2 










Ipapahayag ko na matatag ang inyong walang hanggang pag-ibig, at mananatili gaya ng kalangitan. 





















###### 3 










<i class="trans-change">At inyong sinabi,_ "Gumawa ako ng kasunduan sa aking lingkod na si David na aking pinili <i class="trans-change">upang maging hari_. Ito ang ipinangako ko sa kanya: 





















###### 4 










Ang bawat hari ng Israel ay manggagaling sa iyong lahi; ang iyong kaharian ay magpapatuloy magpakailanman." 





















###### 5 










Panginoon, pupurihin ng mga nilalang sa langit ang inyong katapatan at mga kahanga-hangang gawa. 





















###### 6 










Walang sinuman doon sa langit ang katulad nʼyo, Panginoon. Sino sa mga naroon[^a] ang katulad nʼyo, Panginoon? 





















###### 7 










Iginagalang kayo sa pagtitipon ng mga banal sa langit. Higit kayong kahanga-hanga, at silang lahat na nakapalibot sa inyoʼy may malaking takot sa inyo. 





















###### 8 










O Panginoong Dios na Makapangyarihan, wala kayong katulad; makapangyarihan kayo Panginoon at tapat sa lahat ng inyong ginagawa. 





















###### 9 










Nasa ilalim ng kapangyarihan nʼyo ang nagngangalit na dagat, pinatatahimik nʼyo ang mga malalaking alon. 





















###### 10 










Dinurog nʼyo ang <i class="trans-change">dragon na si_ Rahab, at namatay ito. Sa pamamagitan ng inyong kapangyarihaʼy ipinangalat nʼyo ang inyong mga kaaway. 





















###### 11 










Sa inyo ang langit at ang lupa, ang mundo at ang lahat ng naritoʼy kayo ang lumikha. 





















###### 12 










Nilikha nʼyo ang hilaga at ang timog. Ang <i class="trans-change">mga bundok ng_ Tabor at Hermon ay <i class="trans-change">parang mga taong_ umaawit sa inyo nang may kagalakan. 





















###### 13 










Ang lakas nʼyo ay walang kapantay, at ang inyong kanang kamay ay nakataas at napakamakapangyarihan! 





















###### 14 










Katuwiran at katarungan ang pundasyon ng inyong paghahari na pinangungunahan ng tapat na pag-ibig at katotohanan. 





















###### 15 










Panginoon, mapalad ang mga taong nakaranas na sumigaw dahil sa kagalakan para sa inyo. Namumuhay sila sa liwanag na nagmumula sa inyo. 





















###### 16 










Dahil sa inyo palagi silang masaya. At ang inyong pagiging makatuwiran ay pinupuri nila. 





















###### 17 










Pinupuri namin kayo dahil kayo ang aming dakilang kalakasan, at dahil sa inyong kabutihan kami ay magtatagumpay. 





















###### 18 










Panginoon, Banal na Dios ng Israel, ikaw ang naghirang sa hari na sa amin ay nagtatanggol. 





















###### 19 










Noon, nagsalita kayo sa inyong mga tapat na lingkod sa pamamagitan ng pangitain. Sinabi nʼyo, "May hinubog akong isang mandirigma. Pinili ko siya mula sa mga karaniwang tao, at ginawang hari. 





















###### 20 










Si David na aking lingkod ang pinili kong hari sa pamamagitan ng pagpahid sa kanya ng banal na langis. 





















###### 21 










Ang kapangyarihan ko ang makakasama niya, at magpapalakas sa kanya. 





















###### 22 










Hindi siya malilinlang ng kanyang mga kaaway. Hindi magtatagumpay laban sa kanya ang masasama. 





















###### 23 










Dudurugin ko sa kanyang harapan ang kanyang mga kaaway, at lilipulin ang mga may galit sa kanya. 





















###### 24 










Mamahalin ko siya at dadamayan. At sa pamamagitan ng aking kapangyarihan ay magtatagumpay siya. 





















###### 25 










Paghahariin ko siya mula sa Dagat <i class="trans-change">ng Mediteraneo_ hanggang sa Ilog <i class="trans-change">ng Eufrates_.[^b] 





















###### 26 










Sasabihin niya sa akin, 'Kayo ang aking Ama at Dios; kayo ang bato na aking <i class="trans-change">kanlungan at_ kaligtasan.' 





















###### 27 










Ituturing ko siyang panganay kong anak, ang pinakamakapangyarihan sa lahat ng hari. 





















###### 28 










Ang pag-ibig ko sa kanyaʼy magpakailanman at ang kasunduan ko sa kanyaʼy mananatili. 





















###### 29 










Ang bawat hari ng Israel ay magmumula sa kanyang angkan; ang kanyang paghahari ay magiging matatag tulad ng kalangitan at mananatili magpakailanman. 





















###### 30 










Ngunit kung ang mga anak niya ay tumalikod sa aking kautusan at hindi mamuhay ayon sa aking pamamaraan, 





















###### 31 










at kung labagin nila ang aking mga tuntunin at kautusan, 





















###### 32 










parurusahan ko sila sa kanilang mga kasalanan. 





















###### 33 










Ngunit mamahalin ko pa rin at dadamayan si David. 





















###### 34 










Hindi ko sisirain ang aking kasunduan sa kanya, at hindi ko babawiin ang aking ipinangako sa kanya. 





















###### 35 










Nangako na ako kay David ayon sa aking kabanalan at hindi ako maaaring magsinungaling. 





















###### 36 










Ang bawat hari <i class="trans-change">ng Israel_ ay magmumula sa kanyang lahi magpakailanman gaya ng araw, 





















###### 37 










at magpapatuloy ito magpakailanman katulad ng buwan na itinuturing na tapat na saksi sa kalangitan." 





















###### 38 










Ngunit, <i class="trans-change">Panginoon,_ nagalit kayo sa inyong piniling hari; itinakwil nʼyo siya at iniwanan. 





















###### 39 










Binawi nʼyo ang kasunduan sa inyong lingkod at kinuha sa kanya ang kapangyarihan bilang hari. 





















###### 40 










Winasak ninyo ang mga pader ng kanyang lungsod at ginuho ang mga pinagtataguan nila. 





















###### 41 










Kaya lahat ng dumadaan sa kanyang kaharian ay nananamantala, pinagsasamsam ang mga kagamitan sa lungsod. Pinagtatawanan siya ng mga katabing bansa. 





















###### 42 










Pinagtagumpay nʼyo ang kanyang mga kaaway at pinasaya silang lahat. 





















###### 43 










Winalang kabuluhan ninyo ang kanyang mga sandata at ipinatalo siya sa labanan. 





















###### 44 










Winakasan nʼyo ang kanyang katanyagan pati na ang kanyang kapangyarihan bilang hari. 





















###### 45 










At dahil ditoʼy, nagmukha siyang matanda sa bata niyang edad. Inilagay nʼyo siya sa kahihiyan. 





















###### 46 










Panginoon, hanggang kailan nʼyo kami pagtataguan? Wala na ba itong katapusan? Hanggang kailan mag-aapoy ang inyong galit sa amin? 





















###### 47 










Alalahanin nʼyo kung gaano kaiksi ang buhay ng tao. Alalahanin nʼyong nilikha nʼyo ang tao na may kamatayan. 





















###### 48 










Sinong tao ang hindi mamamatay? Maiiwasan ba ng tao ang kamatayan? 





















###### 49 










Panginoon, nasaan na ang dati ninyong pag-ibig? <i class="trans-change">Ang pag-ibig na_ ipinangako nʼyo kay David ayon sa inyong katapatan sa kanya? 





















###### 50 










Alalahanin nʼyo, Panginoon, kung paanong hiniya ng maraming bansa ang iyong lingkod[^c] at ito ay aking tiniis. 





















###### 51 










Ang mga kaaway nʼyo, Panginoon, ang siyang kumukutya sa pinili nʼyong hari, saan man siya magpunta. 





















###### 52 










Purihin ang Panginoon magpakailanman! Amen! Amen! ## About ## Help ## Our Network ## Social ## Preferences By submitting your email address, you understand that you will receive email communications from Bible Gateway, a division of The Zondervan Corporation, 501 Nelson Pl, Nashville, TN 37214 USA, including commercial communications and messages from partners of Bible Gateway. You may unsubscribe from Bible Gateway&rsquo;s emails at any time. If you have any questions, please review our [Privacy Policy] or email us at [privacy@biblegateway.com]. ## Preferences ### Footnotes [^a]: 89:6 _sa mga naroon_<i class="alternate">:_ sa Hebreo, <i class="alternate">sa mga anak ng Makapangyarihang Dios._ [^b]: 89:25 _mula sa … Eufrates_<i class="alternate">:_ o, <i class="alternate">sa mga lupain at sa kabila ng mga dagat at ilog._ [^c]: 89:50 _lingkod_<i class="alternate">:_ Maaaring ang ibig sabihin, <i class="alternate">ang mga mamamayan ng Israel._ Sa ibang tekstong Hebreo, <i class="alternate">maaaring hari ng Israel._
