---
Aliases: [Psalms 96]
previous: ['Ps 95']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 97']
---
# Psalms 96

***






















###### 1 










Kayong mga tao sa buong mundo, umawit kayo ng mga bagong awit sa Panginoon! 





















###### 2 










Awitan ninyo ang Panginoon at purihin ang kanyang pangalan. Ipahayag ninyo sa bawat araw ang tungkol sa pagligtas niya sa atin. 





















###### 3 










Ipahayag ninyo sa lahat ng mamamayan sa mga bansa ang kanyang kapangyarihan at mga kahanga-hangang gawa. 





















###### 4 










Dahil dakila ang Panginoon, at karapat-dapat papurihan. Dapat siyang igalang ng higit sa lahat ng mga dios, 





















###### 5 










dahil ang lahat ng dios ng ibang mga bansa ay hindi tunay na mga dios. Ang Panginoon ang lumikha ng langit. 





















###### 6 










Nasa kanya ang kapangyarihan at karangalan; at nasa templo niya ang kalakasan at kagandahan. 





















###### 7 










Purihin ninyo ang Panginoon, kayong lahat ng tao sa mundo. Purihin ninyo ang kanyang kaluwalhatian at kapangyarihan. 





















###### 8 










Ibigay ninyo sa Panginoon ang mga papuring nararapat sa kanya. Magdala kayo ng mga handog at pumunta sa templo. 





















###### 9 










Sambahin ninyo ang kabanalan ng Panginoon. Matakot kayo sa kanya, kayong lahat ng nasa sanlibutan. 





















###### 10 










Sabihin ninyo sa mga bansa, "Naghahari ang Panginoon!" Matatag ang daigdig na kanyang nilikha at hindi ito matitinag. Hahatulan niya ang mga tao ng walang kinikilingan. 11-12Magalak ang kalangitan at mundo, pati ang mga karagatan, bukirin at ang lahat ng nasa kanila. Lahat ng mga puno sa gubat ay umawit sa tuwa 





















###### 13 










sa presensya ng Panginoon. Dahil tiyak na darating siya upang hatulan ang mga tao sa mundo batay sa kanyang katuwiran at katotohanan.
