---
Aliases: [Psalms 91]
previous: ['Ps 90']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 92']
---
# Psalms 91

***






















###### 1 










Ang sinumang nananahan sa piling ng Kataas-taasang Dios na Makapangyarihan ay kakalingain niya. 





















###### 2 










Masasabi niya sa Panginoon, "Kayo ang kumakalinga sa akin at nagtatanggol. Kayo ang aking Dios na pinagtitiwalaan." 





















###### 3 










Tiyak na ililigtas ka niya sa bitag ng masasama at sa mga nakamamatay na salot. 





















###### 4 










Iingatan ka niya <i class="trans-change">gaya ng isang ibong iniingatan ang kanyang mga inakay_ sa lilim ng kanyang pakpak. Iingatan ka at ipagtatanggol ng kanyang katapatan. ###### 5-6 Hindi ka dapat matakot sa mga bagay na nakakatakot, o sa palaso ng mga kaaway, o sa sakit at mga salot na sumasapit sa gabi man o sa araw. 





















###### 7 










Kahit libu-libo pa ang mamatay sa paligid mo, walang mangyayari sa iyo. 





















###### 8 










Makikita mo kung paano pinaparusahan ang mga taong masama. 





















###### 9 










Dahil ginawa mong kanlungan ang Panginoon, ang Kataas-taasang Dios na aking tagapagtanggol, 





















###### 10 










walang kasamaan, kalamidad o anumang salot ang darating sa iyo o sa iyong tahanan. 





















###### 11 










Dahil uutusan ng Dios ang kanyang mga anghel upang ingatan ka saan ka man magpunta. 





















###### 12 










Bubuhatin ka nila upang hindi masugatan ang iyong mga paa sa bato. 





















###### 13 










Tatapakan mo ang mga leon at mga makamandag na ahas. 





















###### 14 










<i class="trans-change">Sinabi ng Dios,_ "Ililigtas ko at iingatan ang umiibig at kumikilala sa akin. 





















###### 15 










Kapag tumawag siya sa akin, sasagutin ko siya; sa oras ng kaguluhan, sasamahan ko siya. Ililigtas ko siya at pararangalan. 





















###### 16 










Bibigyan ko siya ng mahabang buhay at ipapakita ko sa kanya ang aking pagliligtas."
