---
Aliases: [Psalms 94]
previous: ['Ps 93']
up: ['Psalms']
next: ['Ps 95']
---
# Psalms 94

***






















###### 1 










Panginoon, kayo ang Dios na nagpaparusa. Ipakita nʼyo na ang inyong katarungan. 





















###### 2 










Kayo ang humahatol sa lahat ng tao, kaya sige na po Panginoon, gantihan nʼyo na nang nararapat ang mayayabang. 





















###### 3 










Hanggang kailan magdiriwang ang masasama, Panginoon? 





















###### 4 










Silang lahat na gumagawa ng masama ay ubod ng yabang. 





















###### 5 










Inaapi nila ang mamamayang pag-aari ninyo, Panginoon. 





















###### 6 










Pinapatay nila ang mga biyuda at mga ulila, pati na ang mga dayuhan.[^a] 





















###### 7 










Sinasabi nila, "Hindi makikita ng Panginoon ang ginagawa namin; ni hindi ito mapapansin ng Dios ni Jacob." 





















###### 8 










Kayong mga hangal at matitigas ang ulo, kailan ba kayo makakaunawa? Unawain ninyo ito: 





















###### 9 










Ang Dios na gumawa ng ating mga tainga at mata, hindi ba nakakarinig o nakakakita? 





















###### 10 










Siya na nagpaparusa sa mga bansang <i class="trans-change">hindi kumikilala sa kanya_ ay hindi ba magpaparusa sa inyo? Siya na nagtuturo sa mga tao, wala bang nalalaman? 





















###### 11 










Alam ng Panginoon na ang iniisip ng mga tao ay walang kabuluhan. 





















###### 12 










O Panginoon, mapalad ang taong pinangangaralan nʼyo sa pamamagitan ng pagtuturo sa kanya ng inyong mga kautusan. 





















###### 13 










Tinuturuan nʼyo siya upang magkaroon siya ng kapayapaan sa oras ng kaguluhan hanggang sa oras na ang masasama ay inyong parusahan. 





















###### 14 










Dahil hindi nʼyo itatakwil, Panginoon, ang mamamayang pag-aari ninyo. 





















###### 15 










Darating ang araw na ang paghatol ay muling magiging makatarungan at itoʼy susundin ng lahat ng namumuhay nang matuwid. 





















###### 16 










Walang tumutulong sa akin laban sa mga taong gumagawa ng kasamaan <i class="trans-change">kundi kayo lang, Panginoon_. 





















###### 17 










Kung hindi nʼyo ako tinulungan Panginoon, maaaring patay na ako ngayon. 





















###### 18 










Nang sabihin kong parang mamamatay na ako, ang inyong pag-ibig at awa Panginoon ang tumulong sa akin. 





















###### 19 










Kapag gulong-gulo ang isip ko, inaaliw nʼyo ako at akoʼy sumasaya. 





















###### 20 










Hindi kayo maaaring pumanig sa masasamang hukom[^b] na gumagawa ng kasamaan sa pamamagitan ng[^c] kautusan. 





















###### 21 










Sama-sama silang kumakalaban sa matutuwid at hinahatulan nila ng kamatayan ang walang kasalanan. 





















###### 22 










Ngunit kayo, Panginoon na aking Dios ay aking tagapagtanggol at batong kanlungan. 





















###### 23 










Parurusahan nʼyo sila dahil sa kanilang mga kasalanan. Tiyak na lilipulin nʼyo sila, O Panginoon naming Dios.
